《百炼飞升录》


正文 第一章 秦家村

    ()“小三子，小三子，今天进山，快起来。”

    一个浑厚的声音在院子中喊道，打破了清晨的宁静。

    西屋中一个带着稚气的声音响起：“嗯，这就起来。”

    这是位于茫茫大山脚下的一山村，山村只有三十来户人家，这样的村庄，在遍布大山的大梁国，再普通不过。

    山村大多姓秦，相传数百年前一秦姓大户为了避祸搬迁至此。

    时过境迁，秦姓大户早已没落，只留下其族人世代以打猎为生。虽说清苦，倒也能得温饱。

    秦洪，四十岁上下，长得健壮魁梧。一家人居于山村东部靠后位置，其父已六十多岁，山里人经常爬山，身体倒也康健。

    膝下子有三人，大儿子前年被征去服兵役了；二儿子在距离山村三十里外，滕龙镇上铁匠铺当学徒；只有小儿在家陪伴父母。

    小儿子名秦凤鸣。这么体面的名字可是大有来由。

    据说秦凤鸣出生时，山中鸟鸣叫了半夜，天亮之时，秦凤鸣顺利落生，族长于是起名叫凤鸣，说以后肯定能飞黄腾达。

    凤鸣今年刚好十岁，虽面sè微黑，倒也长得眉目端正。自小聪明伶俐，无山村孩子的木讷之sè。

    穷人之家孩子早当家，凤鸣六七岁开始，就随父亲进山打猎。

    小凤鸣一人住在西屋。听到叫声，用手揉揉朦胧的睡眼，迷迷糊糊爬起床。”

    穿好衣服出来。由于昨夜下了一阵小雨，空气显得格外清鲜，能嗅到绿叶夹杂雨水的味道，外面林中，各种山鸟叽叽喳喳，叫个不停。

    早饭和往常一样，桌上有四个小盘，一盘野蘑菇，一盘咸鱼，一盘青菜，一碟咸菜。

    这些菜食不需花费任何钱财，都是山中所有。小凤鸣从来不挑食，就着菜将两小碗野芋头饭吃完。

    吃过早饭，爷爷和父亲带上干粮，拿好用具出门向山中走去。

    小凤鸣将一把一尺多长的小刀别在腰间，拿起一把小钢叉，跟了出去。

    昨rì小凤鸣和爷爷，在距村二十里处布下了套子和兽夹，今rì就是有无收获。

    一路上，爷爷和父亲要时时判断方向，并注意四周情况，留意有无毒蛇、毒虫。

    小凤鸣蹦蹦跳跳，时不时采几株蘑菇、摘几颗野果，倒也不觉寂寞。

    一路上翻山越岭，近两个时辰后，三人终于赶到目的地，此次收获颇丰，捉住了两只野山鸡，一只山兔和一只山貂。

    将猎物收拾完毕，三人在山石上休息，拿出干粮，寻了些清水，边吃边聊。

    山貂，在众多小猎物中，甚是珍贵，可以换不少银两。故三人很是高兴，决定趁天早，再向前走两三里，能否碰到麋鹿、章子。

    将猎物藏在树洞中，用碎石封好，然后起身向前行去。

    这一带已少有人来，好些地方，已无路可寻。需用柴刀砍掉前面的藤蔓，才可通过。

    正当三人寻找猎物之时，距其十几丈外突然传来“咯吱、咯吱”的声音。

    秦洪敏捷爬上前面山堆，扒开灌木，见一只二百来斤的山猪，正在十几米外啃树根。

    山猪两根大獠牙，尖尖向前，甚是吓人。

    山猪的耳朵异常灵敏，秦洪发现它时，它同时也发现了秦洪。

    秦洪见不能躲藏，冲后面二人急急喊道：“是一只山猪，你们快向回跑，我拦它一下。”

    顾不得其他，秦洪拿起钢叉，做好防御。

    山猪见有人打扰自己进食，愤怒非常，嚎叫一声，向秦洪猛冲过去。

    见山猪冲到近前，钢叉猛然向其眼睛插去。同时，身子跃到一边。

    由于惊慌，这一叉没能插中猎物。山猪“噌”的一声越过秦洪，往小山下冲去。

    此时，小凤鸣二人还未跑出多远。爷爷见山猪冲来，手持钢叉打算将其拦截，一边告诉小凤鸣，不要停，继续跑。

    山猪由于惯xìng，没有转身攻击秦洪。而是径直冲到爷爷面前。

    爷爷拿钢叉向野猪面门插去，钢叉插中山猪头部，但未能击中其眼睛，‘嘭’一声，钢叉被山猪坚硬的皮肤弹开。

    山猪经受两次攻击，虽未伤到其要害，但也疼痛非常。

    此时，山猪已异常愤怒，双眼闪着凶光，嚎叫着，冲向不远处小凤鸣。

    小凤鸣扭头见山猪奔自己而来，顿时大惊。把小钢叉一扔，飞快的向后跑去。

    因他人小，动作灵敏，山猪向其扑来之时，就机jǐng向旁边大树后跃去。总能堪堪躲过山猪獠牙。

    刚经受两叉，山猪已经处于愤怒状态，唯一目标就是面前手无寸铁的小凤鸣。

    经三年的打猎，爬山打柴，小凤鸣比起城里同龄孩子，体力上要大得多。但是经几次躲闪，也已气喘嘘嘘。

    正在此时，山猪又一次向小凤鸣冲来，因体力下降，小凤鸣此次未能躲开山猪獠牙，被獠牙挑中，随即飞出。撞在一棵大树之上，顺着山坡往下滚去………

    －－－－－－－－－

    这是一部修仙文，只是前面铺垫多些，希望读者耐心下去。

正文 第二章 秘洞

    ()当小凤鸣清醒过来，发现处在一个山涧中，抬头向上，距离崖顶足有二三十丈。

    他不禁暗暗心惊，从如此高掉下，居然没有摔死。

    想来是身小体轻，伸出崖壁的小树减慢了下降速度，崖下又有厚厚的树叶枯枝才化险为夷。

    他挣扎着从枯枝烂叶中爬起，轻轻活动了一下手脚，发现均未折断。

    但身上有多处地方，被树枝划伤。有两三处伤的还很深。稍一移动，就疼痛异常。

    他需尽快找一些止血草药。经常随父亲进山打猎，知道那些草药能止血镇痛。

    身上有伤，所以移动很是艰难，体力即将消耗完时，才终于寻找到一簇村民常用来止血的药草。

    坐在草药旁，休息了好一会儿，有了些体力后，将草药连根拔出，拍掉上面的泥土，放入口中，用力咀嚼咬烂。

    然后将之敷在伤口上，并将身上衣服撕下，绑缚起来。

    少顷，伤口处传来阵阵麻酥酥的感觉，知是药草起效用了，躺在枯叶上闭上了眼睛。

    将近一个时辰，他睁开双眼，站起身来，发现伤口处疼痛大减。抬头天空，距离天黑还有一个多时辰。

    他需要尽快找一个隐蔽之处过夜。至于如何回家，那不是今天考虑的事情。

    小凤鸣尽管才十岁，但已有在山林中数次过夜的经历。知道那些浆果可以果腹，哪里可以过夜，如何躲避危险。

    他一步步向前寻找。找到了不少浆果。

    又在一处山壁距离崖底一米高的地方，找到一个山洞。他艰难的扯来一棵枯树，依着枯树将一些枯叶和浆果放到洞中，然后爬了进去。

    夜晚很快来临，黑压压伸手不见五指。

    吃了几颗浆果，蜷缩在枯叶中，听着洞外虫鸣和各种野兽的嚎叫，心中不觉有些害怕。

    一会想父亲和爷爷后来如何与山猪搏斗，一会又想家中母亲和nǎinǎi知不知道自己掉下了山崖。想着想着，不知不觉沉沉睡去。

    再次醒来，天已大亮，经过一夜修养，不知是小孩子恢复能力强，还是草药的疗效好，身上的伤口已经不怎么痛了。

    吃了一些浆果，喝了些清冽的泉水，感觉身体又有了力气。

    他身上还带着一把小刀，昨天掉下悬崖时，这把小刀竟然没有失落。

    用小刀削了一根树棍，将树棍一头削尖，当作武器。空中的太阳，辩好方向，向前慢慢走去。

    突然，他感觉脚下一软，整个人往下掉去。掉了将近两三米，身子碰到硬地，然后顺着一个斜道滚了下去。

    当他身形停下时，已处在一个广大的山洞中，面前一片漆黑。

    慢慢的，眼睛逐渐适应了黑暗，只见山洞四周有许多微弱光线，照shè下来。这些光线如黑夜中的明灯。就着微弱的亮光，小凤鸣仔细打量山洞。

    山洞长宽足有三四十米，高有六七米。在山洞靠边的地方，有一小河流过，发出哗、哗的声音。地面上有一些大石散落四周。在山洞的四周石壁或是顶部，还有一些孔洞通向上面。

    虽心中害怕，但还是拄着树棍，向四下走动搜索。

    突然，距其七八米的地方，发现有两个发着蓝汪汪光的物体，他立即停住脚步，左手持刀，右手持棍，做好防备。经验告诉他，可能是什么野兽正注视着他。

    就这样，他一动不动，静静地的站立着。

    过了许久，见对方毫无动作，他便轻轻放下数棍，拿起脚下的一块石头，用力向前砸去，同时又立即拿起树棍，做好防御。

    只听嘭的一声，对面传来“嘶嘶”的声音，小凤鸣立刻就判断出前方应该是条蛇。

    那条蛇受到攻击，立即昂起头，向着小凤鸣缓慢的游走过来。相距四五米的时候，小凤鸣才清，竟然是条蟒蛇，足有碗口粗细，两三米长。蛇信子嘶嘶吞吐着，两只眼闪蓝幽幽的光。

    蟒蛇发现了猎物，迅速向小凤鸣冲来。

    他用力将树棍插向蟒蛇头部，尽管插到了，但没能给蟒蛇致命伤。，蟒蛇头部受到攻击，尾部一甩，向小凤鸣卷来。

    他机jǐng地向旁边一块大石后面跳去，险险躲过了蟒蛇一击。

    短时间内，他能躲过蟒蛇。时间长了，死的一定是自己。一边逃，一边想着办法。

    突然，发现有两块大石并排在一起，中间有道缝隙，如果能引蟒蛇冲到这里，就可能将它掐在两石中间，蛇是不会倒退的。

    有了如此想法，他就尽力将蟒蛇往那个地方里引。

    小凤鸣躲过数次危险，就在他体力即将耗光之，蟒蛇对其攻击时，他用尽力气，向旁边一闪，蟒蛇头部直插进了两石之间的缝隙中，从另一边露出了头来。

    顾不得疲劳，拿着树棍快速跑到蟒蛇前面，用力往其头部猛戳。

    蟒蛇吃痛，用力挣扎，企图脱离掐住的石缝。木棍只插了数下就折为两截，然后用小刀猛砍蟒蛇头部。

    蟒蛇受疼，猛烈挣扎。突然，蟒蛇挣脱了石缝束缚，张开血盆大口，向小凤鸣吞去。

    由于太过突然，双方距离又如此近，小凤鸣已经躲无可躲，吓得魂飞天外。

    他闭上双眼，双手握刀，用尽力气，猛然向蟒蛇口中插去。感觉手中的刀扎中了什么，没有来的及查，就因力气用尽昏了过去。

正文 第三章 无名果

    ()小凤鸣再此醒来，发现蟒蛇以死。

    瘫躺在地的蟒蛇，只见一刀尖在其头顶露出，最后一击，竟然插进了蟒蛇口中，从里向外贯穿了其头部。

    最后一下刺击，手臂划在蟒蛇锋利牙齿上，万幸蟒蛇没毒，否则，他也会和蟒蛇一样，一命呜呼。

    坐在蟒蛇旁好一会儿，才站起身，将刀从蟒蛇口中抽出，用力将蟒蛇皮剥下来，并将蛇胆也找出。

    然后在山洞中四处走动，想找条出路。

    来到小河边，突然发现在一堆长满苔藓碎石中，有一株翠绿的植物，出于好奇，淌着不深的水流，走到那株植物近前。

    株植物有一尺多高，上长有九片叶子，每片叶子均象小孩手掌一般，惟妙惟肖，连纹络都象及人的脉络。

    在植株顶部有两颗朱果，这两朱果与猫眼大小相似，散发着诱人的香味。

    趁着光亮，小凤鸣发现，这两个朱果一个表面红光流转，好像血液在流动。一个却油黑光亮，犹如黑珍珠一般。

    小心翼翼将两个朱果摘下，拿在手中仔细观，突然那株翠绿植物迅速枯萎，眨眼间化成了飞灰，消散在空气中。

    如此诡异的事情发生在眼前，小凤鸣不禁一阵愕然，但也并未放在心上，毕竟他才十岁。

    他将两个朱果拿到近前，只感觉清香无比，身上立马力气尽复，连伤口都没有丝毫疼痛。

    拿着朱果，嗅着其香味，禁不诱惑，拿起一颗红sè朱果，放到口中，还没咀嚼，朱果已经化成液体，顺着喉咙，流进了肚子。

    只感觉一股暖流经过体内的肠道，流到小腹处，然后又从小腹向四肢百骸扩散，似乎体内有东西在游走，只觉全身经脉麻酥酥的，浑身暖洋洋的，非常舒服。

    过了一会儿，稍微平静一下，他又拿过剩余的朱果，经不住刚才身体异样的诱惑，抬手将黑sè朱果放入口中。

    刚一入口，就感觉一股辛辣之极的液体顺喉咙流入体内，他急忙张口，想要将之吐出，但已然不及。

    感觉浑身立时滚烫起来，四肢肿胀无比，浑身疼痛异常，五府六脏如数把小刀乱戳，疼的小凤鸣倒在水中，不住翻滚。

    这时，感觉喉咙处有一股腥臭之极的液体，他口一张，哗一声，从口中吐出了一滩黑乎乎的东西。他脑袋轰一声，顿感觉一片空白，大叫一声，昏倒过去。

    不知道过了多长时间，缓缓苏醒过来，发现身上衣服已经破烂不堪，上面也血迹斑斑，胸前有一团污物，一股腥臭味直冲口鼻。

    尽管身上血迹斑斑，但却发觉，他没有丝毫疼痛，就连以前的伤口也都不见了。

    就着光亮，发觉裸露在外的皮肤，十分光滑柔嫩，如同刚出生的婴儿。同时感觉山洞明亮了很多，入目景物清晰无比，水流和虫鸣声也变得清晰异常起来。

    小凤鸣怔怔的站在河中，不知发生了何事，只感觉事情诡异异常，仔细回想昏睡前的情形，自己吃了两个朱果，头一个朱果十分香甜，后一个却辛辣之极。

    小凤鸣还不知，他已经经过了易经改髓，阔脉固骨了。

    要不是他突然闯入，那条蟒蛇如果吃了那两朱果，就能蜕变成一级妖兽，凭其种族天赋，就可修炼。

    野兽晋级妖兽，其难度不下于凡人修仙。只是那两朱果还有一个多时辰才能完全成熟，就在此时，小凤鸣掉下了山洞，之后，一切都随之改变了。

    他在河水中将浑身清洗一遍后，爬上岸，山洞没有其他异物，然后找到一个出口，带着蛇胆、蛇皮爬了出去。

    经如此长时间，天已要黑，只得找到一个山洞过夜。

    睡到半夜时分，在他似睡非睡之时，不经意间往洞外瞥了一眼，陡然见距离山洞十几丈远，有一发光体闪烁着柔和的光芒，要不是眼力增加，定不会发现。

    外面山高林密，晚上更是黑漆漆的，万籁清鸣，远处不时传来兽嚎，他拿着小刀，jǐng惕的注意着四周，小心翼翼的向着那发光体摸去。

    到近前才发现那个发光体是在一处靠近山体的碎石中，用力将碎石挑开，一个闪闪发光的物体呈现出来。

    将之拿起，那物体有婴儿拳头大小，外形成葫芦状，拿在手里，沉甸甸的，入手温润。

    顾不得细，用刀在四周划拉了一下，没有发现其他的东西，于是返回山洞继续睡觉。

    天亮后，拿出昨晚捡到的那个葫芦，仔细观，发现这个葫芦通体碧绿，乍一非常象玉石，但又不像玉石坚硬，入手温润，极有手感，上面布满了花纹。

    从花纹，好像云朵，数了数有五朵，其中一朵呈现出一丝淡淡的黄sè，神态轻盈，象要飘动起来。

    葫芦顶上有一个如同葫芦一体的小盖子，小凤鸣用力拧了拧，纹丝不动。没有办法，只能拿回家让父亲试试。在破烂的衣服上撕掉一条布条，将小葫芦挂在脖子上。

    喝了些溪水后，继续向前走去。

    走了近一个时辰，突然前面传来刷刷的声音。小凤鸣机jǐng的躲到一棵大树后。

    过了好一会，前面出现三人，正是本村当家三叔和两位本家大哥。

    小凤鸣赶紧走出，叫道“三叔，三叔，我在这儿呢”

    三叔发现了小凤鸣，惊喜异常：“凤鸣，终于找到你了，受伤了没有？”。

    “受了点小伤，不过现在好了，我父亲和爷爷呢？”

    “你爷爷腿受伤了，现在在家，你父亲和十几位乡亲在另外地方找寻你，你没事就好，我这就让二旺去通知他们。”

正文 第四章 归家

    ()回到家中，父亲还未回来。见凤鸣平安归来，母亲满面含泪，将他楼在怀中，哽咽着说不出话。

    “娘，我没事，不用伤心，我好着呢。”小凤鸣在母亲怀中，一边流着泪，一边安慰母亲。

    “没事就好，没事就好”母亲双手扶着小凤鸣，仔细地查，发现除了身上的衣服破损外，并无伤痕，顿时放下心来。

    小凤鸣把泪水擦了擦，“我爷爷呢，伤的重不重。”

    “爷爷腿受了伤，正在床上躺着，快去，让爷爷放心。”

    跑进爷爷房间，见nǎinǎi坐在床边，照顾爷爷喝水，他快步上前，来到床边，“爷爷，爷爷，我回来了。”

    陡然见到小凤鸣，用手肘支撑身子，坐了起来，用手揉揉眼，见真的是小凤鸣，立即笑逐颜开。nǎinǎi一下就把小凤鸣抱住，一边垂泪，一边询问他受没受伤。

    原来，只山猪将小凤鸣拱下悬崖，爷爷和父亲立即同时拿着钢叉从山猪后面开始进行攻击。

    山猪被父亲插中臀部，更加愤怒，调过头来，直冲爷爷冲去。爷爷沉着的应对，用力将钢叉向本来的山猪眼睛刺去。

    这次，钢叉准确插中了山猪一只眼睛，但疼痛异常的山猪在惯xìng作用下，还是将爷爷给击伤，獠牙将爷爷的小腿挑开一条大口子，里面白骨森森可见。

    山猪受了致命伤，顾不得二人，向大山深处逃去。

    见儿子掉下悬崖，父亲受伤，秦洪登时大急，赶紧查父亲伤势，见伤口受伤不轻，立即在四周找到一些草药。用口嚼烂，涂在伤口之上，并用布条把父亲的伤口包裹起来。

    然后又走到悬崖边，向下，发现深不见底，向下大声喊几声，但毫无回音。

    秦洪暂时没有办法下到崖下，只能忍着心中悲痛，先将父亲移到一个安全的地方，这才跑回村里告知了族长。

    族长立即组织村民，跟着秦洪赶回事发地，让两个人把爷爷抬回家，其他人开始到处寻找小凤鸣。

    祖孙二人正在诉说经过，秦洪和众村民陆续回来，都过来望和安慰小凤鸣。

    见其浑身上下没有丝毫受伤的痕迹，都感觉很是吃惊，但是众人都没有太多询问，都说小凤鸣命大，有神仙保佑。

    在这期间，小凤鸣也把自己掉下山崖后发生的事情叙述了一遍，但是把吃朱果和捡到那小葫芦之事略过了。为何这样，他自己也说不明白。

    当村民听说小凤鸣杀死了一条蟒蛇时，都大为惊奇。均露出不信之sè。

    小凤鸣将那布口袋拿出，将蛇皮和蛇胆让众人，众人均都大惊，如此大一条蟒蛇，就是成年人遇到，也只有逃命的份。一个十岁的孩子将之杀死，惊得大家直呼侥幸。

    直到这时，秦洪才有时间去父亲的伤势，虽然已敷了草药，但是伤势太重，靠村民的土法是不行了。

    经族长和众位长辈商量，决定去十里外另一山村寻位郎中来瞧瞧。

    秦洪吃过东西，牵上村中唯一的一头老马，向那个小山村走去。

    众人一直等到了旁晚十分，才见秦洪牵着那匹老马回来，马上坐着一七八十岁老先生，那老先生怀中还抱着一小箱子。

    经老先生仔细检查，发现伤口非常严重，沉思了好久，才开出了一副药方，有外敷，也有内服的。

    老先生指着那个药方，面露犹豫之sè：“除了龙牙草（又名仙鹤草，有止血，强心，抗菌，驱虫之功效）外，其它的药草，滕龙镇药铺中均有出售。这龙牙草则要去碰碰运气。”

    由于天sè已晚，老先生只好住在秦洪家，第二天再回。

    吃过晚饭，小凤鸣来到父亲屋中，商量明天去滕龙镇买草药之事。

    秦洪沉思了好一会儿：“这次将小三子拿回的蛇皮和蛇胆，还有那只山貂卖掉，所换银两应够买药草之用。”

    “爹，明天我和你一块去，我好久没去镇上了”。小凤鸣在一旁说道。

    “你刚回来，自己一个人在大山中待了三天，肯定很累，还是待在家中吧。”母亲接口，阻拦道。

    “我不累，睡一觉就会没事，再说，在山中也没吃什么苦，让我去吧，娘”小凤鸣楼着母亲，开始撒娇。

    母亲小凤鸣很想去，也就不再多说。只是让他到镇上不要乱跑。

    小凤鸣听此，满心欢喜回到自己房间，坐在床上，想着明天到腾龙镇的事情。

    突然，他想起那小葫芦。于是关上屋门，四周没人，于是拿出那个碧绿的葫芦，放到松油灯下。

    在灯光照shè下，整个葫芦滢绿异常，葫芦上的五朵云朵，更是流光溢彩，甚是诱人。

    拿着小葫芦，心里欢喜异常，他知道，这个小葫芦肯定是个宝贝。虽然小孩心xìng，但也知道财不外露，打定注意不让任何人发现这小葫芦存在。

    拿起小葫芦，用力一摇，似乎里面有一些东西，但也不能确定，于是他一手握住葫芦，一手握住盖子，用力拧了拧，丝毫不动。

    葫芦里面到底是什么，这个想法一直诱惑着小凤鸣，他出去，找来一把小火钳，用钳子夹住葫芦盖子，再次用力拧了几下，还是没有丝毫开启的意思。想来是自己力气小，等以后力气大了，在试试能不能将之打开。

正文 第五章 滕龙镇遇辱

    ()天刚亮，秦洪找来三叔，告诉他吃过早饭，送老郎中回家，自己则整理好物品，和小凤鸣向三十里外的滕龙镇行去。

    腾龙镇，是祁嘉城和潞渝城必经之路。镇中有一主要街道，街道两边各种商家很是齐全。过往商客络绎不绝，显得很是热闹。

    来到镇上，父子俩首先来到铁匠铺，望了二哥，经过一年打铁锻炼，二哥面sè幽红，体格健壮。见二哥很好，父子俩很是高兴。

    但谁均未说起爷爷受伤之事，只说到镇上卖些山货。说过儿话，小凤鸣和父亲辞别了二哥。

    然后寻到皮货商，经过讨价还价，最后蛇皮和貂皮以三两银子成交。

    最后拿着老郎中所开药方，来到了镇中最大一间药铺。

    药铺中一老先生坐在柜台边，一个十七八岁的青年在整理着柜台内的药草。秦洪将蛇胆拿出，放在柜台之上，老先生立即被其吸引过去，用手捧起蛇胆，仔细查，面上露出欢喜之sè：

    “这个蛇胆怕有一二百年之久，你们可是打算卖掉？”

    “嗯，老先生，您这个能卖多少钱？”秦洪赶紧说道。

    老先生了秦洪父子，略一沉吟：“这蛇胆能卖五两银子”

    秦洪并未说话，而是拿出那张药方，放到柜台上，“老先生，你能不能换这些草药？”

    老先生了药方，转头对那个青年说道：“大明，还有无龙牙草”

    “还有三钱，我刚才查过。”

    一听有龙牙草，秦洪心中顿时一松，一块石头总算落地。

    老先生拿着药方，沉思一会儿，拿起笔来，在上勾画几笔。拿起算盘噼里啪啦好一会。：

    “这药方是治外伤之用，我斟酌一番，去掉了一些过量药草，五副药草，需要六两银子，在你们是山民，就拿这个蛇胆顶帐吧。”

    正在老先生吩咐大明去抓药之时，门外突然闯进四个大汉，均都身穿黑sè衣衫，簇拥一个身穿五花大裳的二十岁左右青年。

    那青年手拿一把折扇，斜带一顶六棱硬壮帽，进的门来，眼睛斜撇了撇药铺中众人，鼻中轻‘哼’了一声。

    那四个大汉大声叫道：“老刘，你这有没有茺蔚子和龙牙草？”

    那个老先生见到那青年，赶紧从柜台后走出，同时吩咐大明拿把椅子，面上很是恭敬：“张大少爷，您怎么过来了，有何吩咐，让人传话就行。”

    张少爷斜眼老先生，朝一个跟班摆下手，那个跟班立即说道“刚才少爷进山打猎，大黄不小心折了腿，需要茺蔚子和龙牙草，有就赶紧拿来。”

    老先生一听，脸sè微微一变：“茺蔚子有，但是龙牙草刚才卖给他们了”。说完指了指着秦洪父子。

    那个少爷都没有秦洪，面含愠sè：“老子现在需龙牙草，不管是谁，都要留下。”

    听到此处，秦洪赶紧走过去，“张少爷，我们需要龙牙草拿回去救命，请您高抬贵手，让给我们吧。”

    张少爷了秦洪，口中冷笑了两声，将头扭到了一边。一个跟班冲了过来，嚷嚷道：

    “你们拿回去救命，哈哈，大黄比你们的命值钱多了，那是上个月我们少爷去祁嘉城花了五十两银子买来的。快滚，惹少爷不高兴，把你们的命也留下。”说完，就用力推秦洪出门。

    秦洪猎人出身，一股激劲上来，将那个大汉用力往边上一推，那大汉立即就被他推出了数尺远。秦洪转身面对张少爷：“买东西要有先来后到，既然是我们先买了，你们凭什么要拿走。”

    张少爷见此立即大怒，一拍桌子，冲那几个大汉说道“呵呵，腾龙镇上竟然有人和我比先来后到，真是不知死活，来人，把这个不识好歹的东西给我扔出去”

    那几大汉不由分说，拳打脚踢的把秦洪推出门外，恨声说道：“在嚷嚷，小心把你们都打死。”

    秦洪虽身体强壮，但也架不住人多，被推出门外时，脚下一拌，摔倒在大街上。小凤鸣见父亲被打，过来理辨，被一大汉扇了一耳光，扔出了药铺。

    此时，大街上已有好多人围观。有胆大的在小声议论，“，张家少爷又在仗势欺人了。”

    “老天不长眼，滕龙镇出了这样一个挨千刀。”

    小凤鸣爬起身，扶父亲站起，秦洪正想要再进药铺，有乡亲一把将他拉住：

    “你们是山里的，还是别去，惹不起的，好汉不斗势力，你还是忍忍算了。”

    虽然生长在山里，但秦洪也知道，再去也讨不得好。于是站在一边，怒目瞪着药铺。小凤鸣从未遇到过此种事情，脑袋一片空白，心里只有一个想法：长大后，一定报仇雪恨，让张家少爷不得好死。

    一会儿，张家少爷带着恶仆从药铺出来，恶仆见秦洪还站在门口，嘿嘿冷笑：“敢在腾龙镇和我家少爷抢东西，真是活的不耐烦了，小心将你们拖到山中喂狼。”

    说完，不再理秦洪父子，张家少爷带着四名恶汉扬长而去。

    好一会儿，药铺那个老先生才走出门来，对秦洪道：

    “张家在滕龙镇家大业大，张父是滕龙镇镇长，听说小儿子在什么炼血门学习仙术，他大儿子仗着其父势力，在滕龙镇欺男霸女，无恶不作，你们还是忍忍吧。”

    秦洪擦擦嘴角血迹，瞪着双眼没有说话。

    老先生沉思片刻道：“我另外给你开副药方，虽说没有龙牙草可用，可用其他药草代替，效果也不比那副差多少。多给你抓几幅药，不管多重的外伤，肯定都能治好。”

正文 第六章 大哥

    ()草药效果非常好，半月后，爷爷就能下床慢慢走动，rì子又归于了平静。

    小凤鸣有时和村中伙伴一起上山玩耍，间或打些干柴，采集野果。

    在无人之时，会拿出小葫芦，偷偷把玩。那葫芦除表面光彩耀眼，十分引人，倒未发现其他异样，时间一长，小凤鸣也就释怀了。

    这rì午后，正和伙伴在村外山坡上玩耍。突然见进村小路上走来十几人，每人骑一匹高头大马，个个jīng神抖擞，器宇轩昂，最后一匹马上驮着一些货物。

    难得见如此多人来到山村。小伙伴停止了嬉闹，站在山坡上，困惑地注视着来人。

    片刻，那队人来到近前。当先一人跳下马，众孩子，突然，一眼到小凤鸣，面露惊喜之sè：“小三子，不认得我了，我是大哥秦祥。”

    小凤鸣登时大愣。大哥走时，他才七八岁，印象中，大哥瘦瘦的，皮肤有些黑，个头和父亲略矮些。

    如今过了两年，站在面前之人高大威猛，气宇轩昂，面sè红润，小凤鸣当然认不得。

    仔细打量来人，依稀分辨出原来大哥的样子。立马跳了起来，紧跑几步，抓住大哥手，使劲摇着，显得兴奋异常。

    大哥摸着小凤鸣的头，洋溢着兴奋之sè：“咱爹娘，爷爷、nǎinǎi都可安好？”

    “他们都很好，咱们快回家，nǎinǎi和娘经常念叨你呢。”

    拉着大哥，向自己家走去。这时早有机灵的小伙伴跑去通知他家里人了。

    秦洪正在家里整理打猎用具，突然听说大儿子回来，顿时大喜，众人赶紧来到院门外。

    到父母等人，秦祥忙扔掉缰绳，快步跑来，跪在地上给父母，爷爷nǎinǎi见礼。

    秦洪父子满含热泪，将秦祥扶起。拉着秦祥进入院子。秦祥吩咐把马上的物品卸下来，马上驮的是一些布匹、粮食、酒肉。

    正在这时，族长听到消息，带着一些族人来探望。秦洪赶紧把族长等人让进屋子，让秦祥陪族长说话。同时叫来邻居帮忙，摆酒招待众人。

    酒席间，秦祥叙述这两年参军的经历，让大家惊喜不已。

    原来，秦祥参军后，分在一名叫李炳堂的军官手下当差，李炳堂时任祁嘉城一名千夫长。

    经过两个月训练，李炳堂见秦祥十分机灵、聪明、肯吃苦，就提拔他当自己的亲卫兵。并亲自指点秦祥练武。

    半年前，李炳堂受命剿灭盘踞在祁嘉城东南狼跳涧中的马匪，战斗中，秦祥表现英勇，不但从马匪头子刀下救下李炳堂，还亲手将马匪头子斩杀。

    此次成功剿灭马匪，受到上面嘉奖，李炳堂升任祁嘉城指挥使，他一力举荐秦祥任百夫长，在其手下当差。

    此次李炳堂到郢州城叙职，带秦祥同行。行到滕龙镇之时，李炳堂知道秦祥是本地人，特许他一天假，回家省亲。

    族长众人听着秦祥介绍从军经历，均都露出羡慕之sè。小小秦家庄，竟然出了一百夫长，都感到十分高兴。

    到得晚上，秦洪送走族长等人，安排好和秦祥同来的手下，小凤鸣和大哥一同来到秦洪房间。聊起了这两年家里所发生之事。

    当听说三弟不慎跌下悬崖无恙归来时，秦祥唏嘘不已。又听说爷爷腿受伤，又感觉非常心痛。

    但是，在此期间，小凤鸣和父亲谁也没有提及滕龙镇买草药发生之事。

    正在聊天之时，秦祥突然想到了什么，面sè郑重：“听指挥使说，半年之后是落霞谷选拨弟子大会，年龄为八岁到十二岁，小弟是否想去一试？”

    祁嘉城受郢州郡管辖，落霞谷是距离郢州郡较近的两大门派之一。另一门派是卧虎山。这两大门派在普通人眼里，只是江湖门派。

    其实不然，这两个门派其实是修仙门派的附庸，只是修仙门派不能在世俗界露面，故选一个武林门派作为自己代言，处理一些世俗事务。

    落霞谷之名，秦洪到是有所耳闻，滕龙镇就有一间落霞谷开的酒楼，很是红火。不过，他从未想过让自己儿子加入江湖门派。一时拿不定注意，只有请教父亲。

    来到爷爷房间，秦祥将落霞谷选拨弟子之事叙说一遍，爷爷沉吟道：

    “落霞谷，是郢州郡附近的大门派，听说距离我们这三十里的岳家庄就有一个孩子加入了落霞谷，没有几年时间，岳家庄成为了滕龙镇最有名的村子。”

    “父亲，那可以让小三子去试试吗？”

    “试试当然可以，得小三子愿不愿去。”爷爷想了想，慈爱的着小凤鸣。

    其实小凤鸣早就羡慕二哥，现又知大哥当了将军，就更向往大山外面的世界了。只是自己小，心中还是虚虚的。

    见小凤鸣没有拒绝，于是便研究起如何去参加选拨的事。都不知落霞谷是怎么选拨，中间需要什么关节。

    “指挥使曾说，落霞谷选拨弟子，各城都可以推荐人选，有些大户也可以捐献些财物，也能推荐人选，但普通人家就不能了，除非有特殊情况。指挥使手中正好有几个名额，我去向指挥使要一个，应不是难事。”

    秦洪听说有名额可以去一试，也高兴非常。便将此事告诉了小凤鸣的母亲和nǎinǎi，母亲和nǎinǎi听后，均都很是担心，但经大家规劝，也就放下心来。

    秦祥有军务在身，第二天一早，就离开了山村。

    临走之时，留下五十两银两。叮嘱母亲，此银两为小凤鸣补身子之用，听说选拨很是艰苦。四月后来家中将凤鸣接走。

正文 第七章 祁嘉城

    ()在此之后，每天母亲刻意做些可口饭菜。秦洪也经常带小凤鸣进山，刻意锻炼其体力。

    四个月一晃就过，这一rì，秦祥准时回到家中，告知说李指挥使答应给一个名额。明天就要带三弟回去。

    临走之时，家人反复叮嘱小凤鸣，外面世界复杂，遇人要多留一个心眼，不要轻易相信人，遇事要忍让。如果没选上或吃不了苦，就回家来。

    小凤鸣坐在大哥怀中，眼中含泪，挥动手臂，向站在村边的父母亲人道别。直到拐过山梁，不到众人，秦祥才催动战马，向祁嘉城方向奔去。

    祁嘉城，整个城墙都是有石头筑成，一眼不到边际，城门处有一个高大的门楼，门楼上露出的兵器闪闪发着亮光。城外有一条宽阔的沟道，伴着城墙伸向远方，里面有哗哗的水流，一眼不到底。城门处有十多个兵丁维持秩序。

    秦祥毫不迟疑，直接进到城中。只见街上人来人往，男女老少络绎不绝，众人身穿各sè服饰，显得很是光鲜。街道两边店铺一家挨一家，各种货物珍奇百怪，应有尽有。

    二人没有在街上停留，径直进到一小院中。

    告诉小凤鸣，让他在此处休息，他到军营报道，告知不要出这院子，以免走失。

    将近旁晚，秦祥才回转，带着小凤鸣来到街上，走进一个酒楼。刚一进楼，就见一个小伙计就走了过来：“秦军爷，您来了，楼上请。”

    秦祥径直走向楼上，一边对那伙计说道：“还照老样子，再加一个丹参炖rǔ鸡。”伙计答应一声。

    秦祥带着小凤鸣坐在一个靠近窗户的桌子，对小凤鸣说：“经过这几天赶路，一定很累，你要好好休养，准备迎接入门考验。”

    小凤鸣乖巧的答应。这样，秦祥每rì去兵营，中午、晚上回来和小凤鸣一起吃饭。

    第八天下午，秦祥从外面回来，面露喜sè：“小弟，今天落霞谷人已来，明rì你就要和其他孩子去落霞谷了。”

    小凤鸣听了既有些高兴，又有些惶恐，不知道迎接自己的是什么。

    第二天，吃过早饭，秦祥交给小凤鸣一个装满干粮的袋子和几件换洗的衣服，叮嘱道：“路上如吃不饱，就吃干粮。以后一切靠自己。”

    “嗯，我会的，大哥也要保重”小凤鸣感激的答应一声。

    来到祁嘉城北门外，此处热闹异常。人声鼎沸，处处是叮嘱声，鼓励之声。

    秦祥带着小凤鸣来到一个身穿青sè长袍，面sè威严，腰挂长剑人面前，恭敬的说道：“指挥使大人，这是我三弟，三弟，快来见过指挥使。”

    小凤鸣赶紧躬身，学着大哥的样子：“见过指挥使大人”

    指挥使见小凤鸣如此乖巧，很是高兴，面带笑容：“嗯，非常的不错，你这小弟以后肯定不凡。”

    又指着旁边几个孩子道：“以后你们就要在一起了，路上要相互帮助，希望都能选入落霞谷。”

    小凤鸣向那几个孩子，共有七人，应该都是指挥使推荐的，小凤鸣朝那几个孩子点点头，走到了他们中间，静静站在一边。

    时间不久，一身穿紫sè长衫的骑马大汉说道：“大家肃静，此次参加选拨的孩子都上前面大车，每八人上一辆，不许喧哗。”他声音不大，但在场每人都听得十分清楚。

    孩子们纷纷走上前，分别登上马车，小凤鸣和其他七个孩子一起上了一辆，小凤鸣挥手向大哥告别，然后钻进帐篷。

    时间不久，小凤鸣就感觉车辆开始移动。

    此次祁嘉城推荐人选共四十七人，分乘六辆马车，同行还有十几个大汉，骑马在两旁保护。

    第一rì，和小凤鸣同车的小孩子，谁也未曾说话，均表情严肃坐在位置上，紧闭双唇。各自想着心事。

    到得晚上，大车停在一个山坳中，骑马大汉拿出干粮和水，分给车上孩子，告诉他们，今天在这过夜。除了方便，不要下车。

    第二天天亮后，大车又自出发。经过昨rì一天，车上孩子没有了陌生感，开始交谈起来。经交谈，小凤鸣认识了其他七名孩子。

    一个是副指挥使的侄子，叫段猛，有两个千夫长的儿子，一个叫张利，一个叫魏博强。还有一个兵营主薄的孙子叫张昌明，另外两个是百夫长的儿子，一个叫徐亮，一个叫李达。段猛是里面最大的，今年十二岁。

    马车经过一个多月的颠簸，这rì，终于到了一大镇店，一行人来到一个酒楼前，紫衣大汉吩咐，所有孩子下车，今天在这打尖，明天一早进落霞谷。

    天蒙蒙亮，小凤鸣就被叫起，匆匆吃过早饭，车队就向东南方向驶去。

    傍晚时分，车队进到一座大山之中，只见远处有一座灰蒙蒙的巨峰突起，周围还有几十座小石峰。一座座山峰呈墨蓝sè，显得分外壮美。

    众人在一座高大门楼前广场上停下，骑马大汉让众孩子下车。这时，从门楼中走出一个身穿黄袍，头戴纶巾，手持羽扇的老者。

    那紫衣大汉赶紧上前，面带恭敬：“参见王长老。”

    “这是祁嘉城的待选弟子吗？共有多少人？”

    “回王长老，总共有四十七人。”领头大汉回道。

    “嗯，很好，把他们安排在听松别院，告诉他们，不要到处走动，等过几天大会开启再一同带去测试。”

    “是，王长老。”紫衣大汉说完，给王长老施了一礼后，就带着所有孩子向旁边一条小路走去。

正文 第八章 选拨（上）

    ()众人在密林中一处宅院前停下，紫衣大汉叮嘱众人不要外出，以后每rì会有人送饭菜来。然后转身离去。

    众孩子这一呆就是五天，这五天之内，就再没有见到那紫衣大汉，也没有见到王长老。

    每到吃饭时，就会有人准时送来饭菜，饭菜倒也丰盛。

    第六天清晨，远处一山谷传来阵阵喧哗，这时，那带他们来此的紫衣大汉出现在了院落，高声叫众人出来。

    众人集中到院中，紫衣大汉高声说道：“今rì，落霞谷三年一次弟子选拨大会就要召开，一会儿，带你们去翠竹峰，所有待选弟子都在哪集合，一同参加选拨。”

    小凤鸣心中知道，今天就是决定能否进入落霞谷之rì，心里有些激动，又有些紧张。

    紫衣大汉说完，便不再多言，带领众人，直奔那热闹所在走去。

    众人来到翠竹峰，见偌大山谷中已经有数百人再等候，这数百人之中，有二百多个和小凤鸣一般大的孩子。

    站在四周的人身穿五sè衣物，都手持刀剑，个个都身体健壮。

    紫衣大汉让小凤鸣等人走到二百多个孩子中后，就冲一个站在大石上，面目俊朗的黄袍中年人躬身施礼：“张堂主，祁嘉城的待选弟子带到”。

    那张堂主只说了一个“好”字，就不再多言。

    过一会，又有一波孩子带到，此时，已有三百多个孩子站在了山谷zhōngyāng。

    这时，刚来时在山门处见过的王长老走了过来，众孩子，对张堂主说道：“老张，应该到齐了，是否可以开始？”

    张堂主向下了，点点头。只见其轻轻一跃，身如一团棉絮，飘悠悠落在一块高大山石之上。

    山谷中孩子到此景，均都露出向往的神情。

    张堂主面无表情，轻咳一声：“我是百炼堂堂主，今天主持这次选拨大会，本次选拨经三道关卡，都能通过才能成为落霞谷弟子，下面请王长老叙说各关卡规则。”

    王长老走上前，大声说道：“这次选拨第一关是考察灵敏；第二关是考察耐力；第三关是考察胆量。”

    听王长老所说，小凤鸣心中暗想，此三关对自己来说，都不甚难，经几年捕猎经历，他对自己信心十足。

    这时，王长老又道：“第一关，你们徒手攀上东面那处山峰。”说着向后指了指。

    小凤鸣等人顺着王长老手指方向，到了那个山峰。

    那山峰虽说只有四五十丈高，上面树木，竹子却有被人刻意修砍过的痕迹，落差比较大的地方还有藤蔓垂下，对普通孩子来说，难度实在不小。

    “限时一个时辰，在一个时辰内，爬到峰顶，就算合格，没有按时到达，判为失败，不能参加后面的选拨。好了，现在开始。”

    王长老的话音刚落，孩子们就已经蜂拥向那个小山峰冲去。

    段猛面无表情，了对小凤鸣几个人，说道：

    “大家要注意安全，望大家都尽全力。咱们也开始吧”说完，第一个向那山峰跑去。

    来到山峰下面，小凤鸣瞅准一处人比较稀疏的地方，沿着山坡，开始徒手攀爬起来。

    他时而用手捉住突出的岩石，时而灵敏的从一个树木跳到另一个树木处，遇到藤蔓，就顺着藤蔓攀爬，一副很轻松的样子。

    但是，对于其他孩子来说，就很困难。不时有孩子从山坡上滚下，有的从藤蔓上掉来。

    每当有孩子掉下，就会有一个身穿五sè衣服的青年人接住，如果孩子受伤较重，就直接送往别处，伤不重就让其继续攀爬。

    时间慢慢过去，不时有孩子受伤，滚落山坡，孩子们开始攀爬时的兴奋劲慢慢消失，每人都显得分外小心。体力稍差的孩子，已经表现出不支之态。

    小凤鸣不紧不慢的向上攀爬着，这样的山坡，对他来说，难度不大，在山中打猎，比这更陡峭，更难爬的峭壁，他都有所经历。

    半个时辰后，小凤鸣攀爬上了峰顶，此时，峰顶上孩子只有寥寥几人而已，段猛几人一个也未到。

    小凤鸣那几个孩子，基本都有十一二岁的样子，体格都很健壮。

    又过了一会，段猛几人才陆续的爬了上来，除了段猛外，其他几个孩子都显得很劳累。

    见小凤鸣竟然已经到了封顶，其他几个孩子都吃惊非常，他们可是记得，小凤鸣是最后一个开始攀爬的。

    此时，峰顶上的孩子已经很多，一个个身上的衣物都有些破损，还有孩子陆续爬上来。

    一盏茶后，张堂主和王长老突然出现在了峰顶。

    “好了，时间到，没有爬上来的算没有过关，不得参加下面两关考核。现在将没有上来的孩子都集中在一起，考核完后，发些银子再一同送回家。”王长老说道。

    就听下面有数十人齐声答应了一声。

    只见峰下密林处闪现出不少身穿五sè服饰的青年，将那些还在费力攀爬的孩子夹在臂下，向山峰下奔去。

    现在，在峰顶之上，孩子已经不足原来的半数，虽这些孩子过了第一关，但均都毫无欢喜之sè，一个个面露忧sè，不知道后面两关选拨如何。

正文 第九章 选拨（中）

    ()“下一关，是耐力，每人身背十斤重物，顺台阶登上翠竹峰顶部广场。限时两个时辰，半个时辰后开始，准备吧。”

    王长老着这群疲惫的孩子，没有丝毫怜惜之sè。

    翠竹峰二百多丈，台阶沿着山壁攀沿而上，时而陡峭，时而舒缓，相传，整个山峰共有台阶十万。

    如是平时，这些孩子要想上去，也得需要个把时辰。

    现在竟然要身上所剩气力不多的他们身负十斤重物，在两个时辰内登到峰顶，这难度委实不小。

    半个时辰后，王长老站起来说道：“现在开始第二关，每人拿好自己的重物，无论是背还是抱，只要能登上翠竹峰山顶，就算过关，现在开始。”

    一百多个孩子纷纷捡起重物，开始了攀登。

    开始时，孩子们行进的比较快，到得半个时辰后，陆续有孩子们开始坐在台阶上呼哧呼哧喘粗气。小凤鸣虽没有坐在台阶上，但是也已经略感劳累，但他没有停下，依然不紧不慢向上攀登。

    在路上之时，他到段猛几人，没有交谈，只是用眼神相互鼓励。

    每当小凤鸣感觉劳累非常时，就停下身。只要他一停下，就会感觉有一股热流从腹部流向四肢，然后浑身变得舒畅起来。

    每到此时，他就感觉不可思议，那股暖流，如此神奇，他极力想要将之控制，但是，不论他怎么努力，那股暖流也毫无变化，完全不受其控制。

    就这样，小凤鸣连连越过了不知道多少在台阶上休息的孩子。到那些孩子自己的眼神，小凤鸣感觉有一种从没有过的感觉。

    当小凤鸣休息了三次后，转过一个拐角，到了峰顶。

    此时，峰顶上有一个孩子已经坐在了峰顶入口处，见那孩子正用蔑视的眼神着自己。

    小凤鸣没有说话，只是从那个孩子身边走过，找了一个山石坐下。那个孩子冷冷的了小凤鸣，然后就又转过头去上山的台阶。

    过了好一会，又有一个孩子走了上来，然后靠在一个山石上，整个身子都瘫倒在地。闭着双眼，胸口不断起伏，口中喘着着粗气。

    之后又有孩子陆续的上来了。都和刚才那个孩子一样的情形，他们的样子，应该是体力达到了极限。

    时间一点点过去，眼时间要到了，此时，和小凤鸣同车来的几个孩子只有段猛和魏博强上来了。其他几个连影子都没有到。峰顶上的孩子现在只有四十几人。来张利几人是上不来了。

    时间刚刚过两个时辰，张堂主和王长老无声出现在小凤鸣等人的面前。

    “时间到，这次过关的只有四十三人，你们就是没有通过第三关，也可以成为落霞谷外事弟子。”

    一众孩子听了，均都有些惊讶，小凤鸣不知道外事弟子是怎么回事，对他来说，只有一个选择，那就是成为真正的落霞谷弟子。其他的，对他没有丝毫吸引力。

    “现在，你们休息一会，过会儿，要进行第三关考核。第三关相对前面两关，对体力的要求就低的多了。”

    王长老对已经累得不行的孩子们面无表情的说道。

    小凤鸣不知道第三关怎么考核，但是，经过前两关非人的考核过程，想来第三关也不会好过。他段猛两人，两人也是一脸的茫然。

    王长老四十几个孩子休息差不多时，站起身道：

    “第三关考核胆量，这次考核，相对来说，要轻松不少，你们要通过一条布满毒蛇的山道。在山路旁边小果树上采摘一颗成熟的朱红果，并能回来，就算过关。”

    “我要提醒你们，那些毒蛇，有可能攻击你们，但不会有生命危险。如果你们有人害怕，可以不去考核。好了，要考核的跟我来吧”说完，瞥了一眼众孩子，向着翠竹峰深处慢慢走去。

    孩子们听了这话，一个个面sè惨白，小孩子对蛇有天生畏惧感，现在竟然要走过布满蛇的山路，而且还是毒蛇，心中更害怕难以表述。

    过了好一会儿，那第一个上到峰顶的孩子站起身，跟上了王长老。孩子们见有人领头，陆续有孩子站起来，跟了上去。

    小凤鸣和段猛、魏博强也站起来。其他孩子受到如此多人的鼓励，也都站起来。

    王长老了，满意的点点头，没有说话，向着广场旁边的一条小路走去。孩子都跟在其后面，均都低头不语。

    走了好一会，来到一树木茂密的小路前，王长老指了指前方：“你们一个个走进前面树林中，采摘一颗朱红果，回到这里，就算是过关。”

    小凤鸣凝神向前望去，只见前面的树上、路上爬满了各种颜sè的蛇，有的相互盘绕在一起，一个都昂着头，口中吞吐着信子，发出‘嘶嘶’的声音。

    他不知，如此多的蛇如何集中在了一起，而且不相互攻击。

    小孩子们见到这么多毒蛇，有的已经瑟瑟发抖，有的已经哭出了声音。有的蹲在地上，不敢移动分毫。一个个显得非常无助。

    王长老面无表情，只是严厉的着孩子们，声音了无生气：

    “限时一炷香的时间，只有在时限内，采摘到朱红果的，才算过关，你们现在可以开始了。”说完，从怀中拿出一炷香，用火镰点燃。插在了石缝中。

正文 第十章 选拨（下）

    ()时间慢慢过去，一盏茶功夫后，没有一个孩子上前考核。

    小凤鸣本想上前，但见无人领头，也就停下了身子，只要在香燃烧完前拿到朱红果就行。

    又过一会，段猛突然走了过去，脚步落地坚实，义无反顾向着爬满毒蛇的树林走去。王长老段猛，缓缓点了点头。

    段猛走得很快，一会就淹没在茂密的树丛深处。

    突然，从树林深处传来“啊”的一声，声音充满恐怖，让人听了毛骨悚然。

    就在这时，树丛一分，就见段猛快步走了回来，立即坐倒在地。只见他面sè泛黑，身子摇摇yù坠，但是，其手里面紧抓着一颗鲜红果实。

    这时，从旁边窜过一个青年，手里拿着一个玉瓶，从里面倒出一颗红sè的药丸，直接来到段猛身前，手一挥，手指点在了段猛的身上，段猛登时口一张，那颗红sè的药丸就进入了段猛口中。

    见到段猛顺利的采摘到了朱红果，虽然似乎被毒蛇咬了，但是见有人给他治疗，有些孩子就心中动了起来。

    时间不久，又有一人走了进去，正是那个第一个登上翠竹峰的孩子。他也快速的走进了树丛。突然，里面传来数声叫喊声，过来一会，只见那个孩子一瘸一拐的走了出来，手里也抓着一颗鲜红的果实。

    想来他被毒蛇咬了数下。那青年又拿出一个药丸，让他吃了下去。

    见有人进去，摘到了果实，其中有些孩子虽然面对如此多的毒蛇，感到害怕，但是对加入落霞谷的占到的上风，陆续的有人走进去。

    每个进去的人都会有蛇咬到，不过都没有生命危险，也不知道那个药丸是什么做的，只要吃了，不管事什么毒蛇的蛇毒，都会化解。

    时间慢慢过去，已经有三十个孩子摘到了果实，可能是剩下的孩子天生对蛇有恐惧感，小凤鸣见那几个孩子都是脸sè惨白，浑身打颤，有的身上的裤子都露出了尿渍。

    来，他们是无论如何也不能考核了。

    见时间所剩不多，小凤鸣走上前去，他没有象其他人那样快步进入树林，而是慢慢的走了过去，了树上和地上的蛇，脚踏在空地上，突然，安静的毒蛇却快速的向四下游走，仿佛像是在躲避他一般。

    他站在那里，不知道因何会这样。满面迷茫，但是，他顾不得这些，一路向前走去，每走到一处，蛇就会四处游走。

    他走到一株小树前，伸手摘了一颗鲜红的果实，不紧不慢走了出来。

    站在外面的王长老和其他落霞谷弟子到如此神奇的一幕，均都感到不可思议，到不慌不忙的小凤鸣，不知道为什么这个小孩没有被蛇咬到。

    王长老注视着小凤鸣，想了想，似乎想到了什么，可能是小凤鸣身上有驱蛇的药物，才会如此吧。

    王长老时间，又剩下的孩子，说道：“时间到了，通过三关考核的共有三十一人，没有经过第三关考核的，将经过特殊培训，成为外事弟子。”

    不知何时，张堂主也到了此地。到考核完毕，来到通过三关考核的三十一人面前，脸上面露难得的笑容，说道：

    “不错，这次有将近十分之一通过了考核，恭喜你们正是成为落霞谷弟子，明天到丹云峰，学习基础功法。”说完，就冲王长老点点头，飘身离开了现场。

    王长老吩咐将小凤鸣等人带到一处院落住下后，转身离去。

    到得第二天，吃过早饭，小凤鸣等三十一人都集中到了百炼堂所在的丹云峰。

    丹云峰山高林密，在峰顶，有一处经过休整过的广场，正zhōngyāng有一座三层楼高的大殿，左右偏殿矗立两旁。其后山树林里面隐约有数处院落，分散在大殿后面山林处。

    大殿台阶上占着七人，当中一人正是张堂主，左右各站三个身穿棕sè长衫的威武汉子。现在，小凤鸣已经知道，张堂主名叫张力，江湖人称霹雳手，一手霹雳掌使得出神入化。

    十五年前曾经单身一人闯入五柳山，斩杀祸害榆次城二十年的悍匪：冯氏五虎，凭此一战，声名响彻郢州郡。

    后得落霞谷门主司马青衫的赏识加入落霞谷，担任百炼堂堂主。

    张堂主站在众人前说道：“现在，你们已经是落霞谷的正式弟子了，从今天起，你们要勤学苦练，争取早rì成为落霞谷的jīng英弟子，除魔卫道，为落霞谷争光添彩。如果十年后还是不能习武有成，就只有转为外事弟子了。”

    小凤鸣现在才知道，落霞谷还有普通弟子和jīng英弟子之分，想来jīng英弟子应该是落霞谷弟子中出类拔萃之人才能入选。外事弟子就是打理落霞谷分散在各地的产业，有酒楼、当铺、药材店、采矿等。

    张堂主指了指身旁的六人：“这六人就是你们的入门师傅。”。

    “你们以后就在他们教导下学习武艺，你们想要学习什么，可以自行选择，可以是拳脚、兵器、暗器，等一会儿你们自己选择老师和所习武艺的种类。”

    “现在，段猛、袁克俭，秦凤鸣你们三人跟我来。”说完，就走向了大殿。

正文 第十一章 功法

    ()见堂主如此，二人均都一脸困惑，不知因何叫自己，与段猛互望一眼，迈步跟在张堂主身后

    那叫袁克俭之人，正是第一个登上翠竹峰的少年。

    进入大殿，张堂主倒转身形，注视着三人，面露一丝笑容，少顷说道：

    “此次选拔，你三人表现极为突出，经与王长老协商，将你们三人作为重点弟子，有本座专门教授，希望不要让我失望。”

    听堂主如此说，三人听登时一愣，接着就面露惊喜之sè，心情澎湃起伏，同时躬身施礼：“请堂主放心，我们定不会辜负堂主的希望，一定刻苦习武。”

    着面前三名少年，张堂主脸sè闪现出一丝笑意，缓缓点头：“你们可有自己所喜武功吗？”

    少顷，段猛第一个走出，恭敬答道：“禀堂主，在家之时，曾跟父亲学过一些枪法，如果可以，我就习练枪法。”

    袁克俭想了一会，躬身道：“我曾跟家中护院学过一些刀法，感觉甚是喜欢，希望以后还能学刀。”

    张堂主点点头后注视着小凤鸣，小凤鸣歪头想了片刻，脸sè一红：

    “我无什么喜欢兵器，自小跟随父亲打猎，用过叉子，但感觉叉子打猎还可，和人打斗，就略显不好了。”

    见三人回答完毕，略一沉吟，缓缓说道：

    “段猛，我传你一套霸王枪，此枪法相传是古时霸王所创，使用起来甚是威猛，很合你xìng格。”

    “袁克俭，我有一套奔雷刀法，此刀法要是习练有成，运转时声如奔雷，但凭气势，就能让人生出几分寒意。”

    “秦凤鸣，你无喜欢兵器，可以先想想，等有了决定，再告诉我，不过不要过久。”

    没想到张堂主会如此说，小凤鸣心里很高兴，完全没有离家时的惶恐。

    “你们每rì下午、晚上在右边偏跟夫子读书识字，人体骨骼，奇经八脉等基本武学知识。半年之后，再跟我学习武艺。”

    “这半年之中，每rì上午，需要练习臂力。每天提二十斤石锁，每手各二百次。不得偷懒，如被我发现，未能达到数目，定当重罚。你们回去将自身物品整理，然后到大殿后最东边院落住下。”

    三人躬身施礼，退出大殿。发现大殿外其余弟子已然散去。

    回到各自的住处，收拾起自己衣物和随身物品，来到大殿后东边的院中。

    院落中有房屋十间，内设床铺四个，此时，已经注满七间，正好剩余三间，三人不再客气，就各自找了一间。

    其他新进弟子见到三人，均有忿忿之sè，均都表现出对三人不服之态，想来是教习已经告知他们缘由。

    中午时分，院落中进来一名身穿青sè长衫的青年，将他们带到大殿西边密林中，林中有房屋数间，告知这里是吃饭之所，早中晚都来此处就餐。

    在来时路上，小凤鸣发现林中还有几处院落，每个院落中都有许多身穿灰衣的少年，想来是以前入选的弟子。

    吃过午饭，回到那处院落，小凤鸣见袁克俭表情清冷，不知其何意。于是到段猛房间，谈起同来几人，对他们未能入选，都是唏嘘不已。

    正在闲聊之时，只听院子中有人叫喊：“本次新入选的弟子，快快出来，带你们去领衣物。”

    二人快速来到院中，见一个二十岁左右青年，身穿青衫站在当中。见众人均都到齐，便说道：“你们跟我去领你们的物品。”

    说完，不再多言，径直走走出院子。众人不敢说话，紧紧跟在其后。

    来到大殿左边偏殿处，见有一个身穿青衫的青年坐里面，带他们来的青衫青年走上两步：“卫明，这些都是本次新选弟子，他们是来领取物品的。”

    同时，又指着段猛、袁克俭、秦凤鸣三人道：“这时张堂主亲自指定的三名弟子。”

    坐着青衫青年赶紧站起，了三人，满是羡慕之sè：“三位师弟真是幸运，刚来就得堂主赏识，以后定能出人头地。”

    说着拿过三个鼓鼓囊囊的包袱，分别递给三人。同时又亲自分别递给段猛和袁克俭一件兵器，一把长枪和一把厚背刀。

    三人连忙接过，面上恭敬异常：“不敢，谢谢师兄。”这时，有其他身穿青衫的青年将包袱交给其余众人。

    领完物品，回到居住，小凤鸣将包袱打开，见里面有两套灰sè衣服，三两散碎银两，一个铁制牌子，上面写有两字，但是，小凤鸣还不认得。

    他将衣服换上，把牌子挂在腰间，因他见落霞谷所有人腰间都挂有一个牌子，想来这个牌子就是身份证明。

    第二天一早，吃过早饭，小凤鸣自觉来到院中，见院子靠墙位置，堆放着数十个石锁，便随便拿过一个石锁，开始提练起来。

    时间不久，段猛和袁克俭也出现在院中。其他孩子则各自走向院外林子深处，想来教习在那里指点众人。

    这石锁，虽说只有二十斤，但对于一名十来岁孩子来说，还是有些难度，每提二三十下，小凤鸣就得休息一会儿，只要稍一休息，体力立即恢复，但提完规定次数，也花了近一个来时辰。

    到另外段猛和袁克俭两个还在锻炼。小凤鸣便回到了自己的房间。

    拿出那三两银子，暗自盘算，半年后就有近二十两了，到时想办法让人带回家中，家里吃穿就不用发愁。他小心的将银两收好。

正文 第十二章 偷窥

    ()吃过中饭，来到大殿右边偏殿，已有许多少年坐在偏殿中。他们各自找了一个处地方坐下。

    一盏茶功夫后，一个身穿棕sè长衫的老者走了进来，了下面坐着的少年，声音沉稳的说道：“以后跟随我识文断字。望你们认真学习。”

    众孩子均都站起身，一同给那老者施礼。然后坐下听那老者教授。

    这样，每rì上午提炼石锁，下午、晚上识文断字。

    半月之后，老夫子拿出一幅人体图形，开始教授人体骨骼，脉络及穴道方位。

    时间一天天过去。

    这一rì，上午练完石锁，感觉到丹云峰如此长时间，还未曾仔细欣赏过此处风景，于是便对段猛二人说要去后山，然后小凤鸣独自一人往丹云峰后山行去。

    丹云峰后山树木葱葱，一条蜿蜒小路伸向树林深处。欣赏着路边风景，让他流连忘返，不知不觉走出老远。

    正当他忘却归途之时，突听到前方传来‘刷刷’的声音。

    他快步向前走去，爬上一块大石，往声音处望去，见在前面一个山谷处，有一身穿彩衣的女子，正体态轻盈的挥舞着一把长剑。

    见那女子舞动长剑，仿佛仙女下凡，身姿曼妙无比，长剑在其手中，犹如有了灵xìng一般。他不觉得呆了，口中不觉的叫了一声好。

    那女子听到有人声，立即停下身形，抱剑向小凤鸣这方向望来。

    只见，那个少女如仙子般踩着树梢，几个起落就到了近前。

    小凤鸣惊得站在山石上，望着刚才还在十几丈远的少女，顿时愣在了当场。

    他不知道，那少女怎么如此快捷的就来到了自己面前。着眼前容貌娇美，但面含愠sè的少女，心情一阵澎湃。长这么大，从未见过如此好女孩。

    那少女怒视着小凤鸣，瞧见他身穿灰衣，年岁在十来岁左右，便清冷的说道：“你是今年新进弟子吧，因何偷窥我练武？”

    他自小聪慧，虽说心中紧张，但是还是立刻回道：“我不知姐姐在此练武，只是觉得无聊，来此处走走，不小心到。还请姐姐原谅”

    那少女小凤鸣一脸镇静的样子，似乎不像是在说谎，便淡淡的说道：

    “不管你是不是有心，但是此处多有蛇虫野兽，你还是快些回吧。不然可是有生命危险的。”

    说完，不再理会小凤鸣，转身一个跳跃，身子已在一丈以外，数个起落下，芳踪消失不见。

    小凤鸣怔怔着少女离去方向。心里对那少女展现的身法和剑法充满了向往。他打定主意，自己以后就学习剑法。

    第二rì，他便找到张堂主，告诉他想学习剑法和那跳跃之法。张堂主听了，未说什么，只是让他继续练习体力和读书识字。

    开始时，小凤鸣每天提石锁需要一个多时辰才能完成任务，到后来，半个时辰就能完成张堂主布置得任务。想来自己的体力上升了不少。

    张堂主暗中注意着三人，心里也欢喜不已，他发现那个小凤鸣的表现，是所有弟子中最突出的一个。

    他不明白，一个十一岁左右的孩子，力气是哪来的。就是自己当年，也没有小凤鸣练习时的轻松样子。

    经过半年的识字学习，众人已经认识了不少关于武功、人体穴位的字，也已经对人身体上的奇经八脉、十二正经、骨骼脉络、周身穴道方位都很明了。已经具备学习高深武功的基础。

    这一rì吃过早饭，三人正要到院子里提练石锁。张堂主突然出现在三人面前。

    三少年微愣之后，同时躬身施礼：“参见张堂主。”

    张堂主点点头，说道：“今天，就传你们正式武功，这是三本秘笈，你们自己好好参悟。“说着分别递给三人每人一本册子。

    小凤鸣接过自己的册子，只见册子的封面写着“飘柳十三式”。他没有翻开，只是将那册子小心的贴身收好。

    见三人都收起了秘笈，张堂主接着说道“同时，我要传你们一套轻身口诀，现在你们跟我来”，说着，便向院落外面走去。

    三人不敢怠慢，紧紧跟在后面，一顿饭工夫，三人来到一处幽静之处，张堂主停住身形，转过身来面对三人说道：

    “这套口诀，虽不是什么绝顶轻功，但是在武林中也赫赫有名，你们要用心记忆，将口诀都记在心中，不得转告他人，听明白没有？”

    三人均都点头，回答道：“一定谨遵堂主之命，用心记忆，不告诉他人。：

    张堂主点点头，便不再多言，接着就慢慢允诵出一篇口诀。一句句的教授给了三人。

    三人一时顾不得弄明白，只是用心的记忆。这套口诀并不是很长，只有区区两三百字，当张堂主念完第八遍时，三人才都记牢。

    “每隔五天，我会到你们居住的院落指点你们，如有不懂的，可以问我，好了，你们去自己练吧。”说完，转身离开了三人，消失在密林深处。

    三人相互了一眼，均都没有说话，然后，返身回到自己的房间。

正文 第十三章 授艺

    ()拿出那个册子，上书飘柳十三式。

    翻开第一页，写着一篇总决，他仔细了一遍，是教授怎么跟招数配合运气之法诀。

    他逐字逐句的着总决，时时与经络相应证，不知不觉进到了忘我境地，连中饭都忘记吃。

    一连五天，小凤鸣废寝忘食的沉浸在其中。

    他不但把总决研究一番，还把那篇口诀也仔细的摸索了一遍。

    每天晚上时，他就依照总决打坐入定。白天主要jīng力放在那篇飘柳十三式之上。

    在这五天之中，他感觉自己体有股暖流，在体内脉络中游走。每次游走一遍，通体就舒畅无比。

    第五天，张堂主准时出现在院中，段猛和袁克俭都向张堂主展示了一遍自己五天所学的招数。

    张堂主了，表情毫无变化，只是指点二人招法中错误所在。

    当询问小凤鸣五天所学之时。小凤鸣老实说还没有正式练习招数，只是在研习总决和口诀。

    张堂主微微一怔，抓过小凤鸣的左手，让其按口诀运行一遍。

    依照口诀，小凤鸣控制那股暖流，在体内游走了一遍。然后睁开双眼，着张堂主，没有说话。

    当他运行口诀之时。张堂主便默默闭上了双眼。

    好一会儿，张堂主才睁开双目，注视小凤鸣说道：“没想到，你竟然是一练武奇才，才短短五rì，就能练到如此程度。如果不是知道你的出身来历，定会以为你以前受过高人传授。”

    他哪里知道，小凤鸣的浑身血脉，早已经打通。世俗武功对小凤鸣来说就如吃饭般容易。只不过需要一把筷子，一碗饭而已。

    “你明天早晨到后山的百丈崖来，我亲自教你剑法。”说完，了小凤鸣，转身离去。

    听堂主如此说，小凤鸣不明所以，但赶紧点头答应。

    段猛二人见张堂主对自己没有任何指点就离去，不觉都有些失望，不过，很快他们就又投入到了习武之中。

    虽不明白，自己只是运行一遍口诀，张堂主就说自己是练武奇才，让他很是困惑。但想到明天能受张堂主亲自教授剑法，其内心还欢喜非常。

    他不知道百丈崖所在何处，中午吃饭之时，找到一个身穿青衣的弟子。问道：“师兄，你好，我能请教一个问题吗？”

    那个弟子小凤鸣，知道是刚入选的弟子，想来是要请教武功中不明白的地方，就说道：“好的，什么问题？”

    “不知道百丈崖在丹云峰的什么地方，如何走？还望师兄告知一下。”小凤鸣恭敬的问道。

    那个弟子疑惑的向小凤鸣，不知道这个小师弟刚来没一年，怎么会问起百丈崖。但是也没细问，只是说到：

    “你顺着丹云峰后山东边的那条路，一直向里走，向前行五里左右就到了。”小凤鸣恭敬的道了谢。

    第二rì清晨，天刚刚亮，小凤鸣就起身，向后山行去，依那师兄指道路。

    行了将近六里左右，前面出现了一个悬崖，在崖顶，有一小院子，四周用篱笆围起。中间有几间房舍，房舍前后种植一些蔬菜。

    在靠近悬崖的一块大石之上，有一人盘膝而坐。当小凤鸣走近前，正是张堂主。他赶紧躬身施礼：“张堂主，您好，秦凤鸣给您请安了。”

    张堂主睁开双眼，到小凤鸣尊师重道。很是欢喜：“嗯，很好，来的挺早。”

    “不敢让您老人家久等，天一亮就赶来了。”小凤鸣恭敬答道。

    张堂主点点头。说道：“你对总诀心法已经很熟悉了，现在，我就教你那套飘柳十三式，你先我练一遍再说。”

    说完，他拿起身边的一把宝剑，‘沧啷一声，小凤鸣只感觉眼前亮起了一道亮光。

    张堂主缓步走下大石。掐诀定式，将宝剑舞动起来。小凤鸣只感觉眼前电光飞舞。只见一团亮光旋转，不到张堂主的身影。

    当张堂主将整套剑法练完，着怔怔的小凤鸣，面露微笑。问道：“你感觉如何？”

    小凤鸣这才惊醒，躬身说道：“弟子只到一道白光在飞舞，其余什么也未到。”

    张堂主点点头，说道：“我不是习剑之人，此套剑法是我夫人所授，今天，我就将之传授给你。”

    听张堂主如此说，小凤鸣立即跪在地上，磕头说道：“弟子定不会辜负了这套剑法。”

    张堂主站着，没有让小凤鸣起身的意思，说道：“我虽是百炼堂堂主，但十几年来，只收过两名亲传弟子，那也是七八年前之事了，你就算第三个吧。”

    小凤鸣欣喜若狂，跪在地上又磕了三个响头。口称“师傅在上，请受弟子秦凤鸣一拜。”

    等小凤鸣磕完三个头，张堂主才让他站起身来。

    张堂主向小凤鸣，目露欢喜之sè，徐徐地说道：“你大师兄叫杨澜，现在在神鸠堂效力，二师兄叫吕轩，现在疾风堂效力，他们二人都习掌法，得我真传。你虽然不习掌法，但习得我夫人的剑法，也算是我门内弟子。”

正文 第十四章 剑法

    ()静静听着师傅所言，心中不觉跌宕起伏，想来自己那两位师兄已经是落霞谷的jīng英弟子了。

    “我还有一女儿，今年十五岁，一会让你认识一下。现在我正式传你剑法。先将第一式传给你，仔细了。”

    张堂主说完，摆开架势，一招一式慢慢演练起来。

    小凤鸣认真瞧着。手随着张堂主的动作，也慢慢舞动。

    师傅将第一式练完，小凤鸣闭上双眼，心里默默思索着刚才师傅的动作。

    虽说这套剑法只有十三式，但是每一式又分八招，一招又有八个变化。所以甚是复杂。

    小凤鸣默默的思索，手也随之舞动，不知不觉过了半个时辰，这期间，张堂主只是站在一旁，面露微笑地着小凤鸣。没有出声打断。

    又过了好一会儿，小凤鸣才睁开双眼，一脸淡然之sè：“师傅，这套剑法很是繁杂，我想请师傅再演练一次可好？”

    张堂主没有说话，提起宝剑，又将第一式演练一遍。小凤鸣认真的着，完后，再次闭上眼睛，又陷入了沉思。

    一盏茶的功夫后，他睁开眼睛，从地上捡起一根树枝，依刚才师傅般，一招一式练了起来。

    张堂主着小凤鸣练完，露出惊喜之sè，声音中带着兴奋之意，对着不知何时出现在院门外的二人说道：

    “阿薇，你见到过如此天才没有，我只讲飘柳十三式第一式演练两遍，就能练的分毫不差。”

    小凤鸣正要向师傅请教，就见现场不知何时多出了二人，一个是美艳的三十岁左右的妇人，一个正是数月前，在后山山谷遇到过的那名少女。

    只见那个美艳妇人缓步上前，笑盈盈的说道：

    “想当年，我练第一式，练了五天时间，才能完全连好，我教小彤之时，也教四天才教的分毫不差。没有想到你找的这个弟子如此快就学会了。”

    小凤鸣呆呆的站着，不知如何称呼这个美妇。

    张堂主见他如此，这才想起来，还没有给他介绍。

    于是哈哈一笑：“凤鸣，你过来，快来见过你师娘和师姐。”

    指着那美妇和少女说道：“这是我妻子柳薇和我女儿张若彤。”

    小凤鸣这才赶紧走过去，跪在地上磕头，口中说道：“见过师母，徒儿给您磕头了”。那美妇用手把他扶起。着小凤鸣，脸上也露出高兴之sè。

    小凤鸣又走到那个少女身前，躬身施礼道：“小师弟给师姐见礼。”

    那个少女笑嘻嘻说道：“我们见过面，你就是那rì偷窥我练剑的新进弟子。没想到你能成为我的小师弟。”

    张堂主和柳薇夫妇都是一怔，忙问缘由，听女儿将经过叙说一遍，张堂主哈哈一笑：“凤鸣，是不是了师姐练剑，你才想学剑的？”

    小凤鸣脸sè一红，也不隐瞒：“师傅，正是，那rì我见师姐练剑，煞是好，就回去跟您说要学剑。”

    小凤鸣，张堂主提起手中长剑，递给他说道：“你用这剑，再把刚才的第一式演练一遍。”

    小凤鸣接过长剑，掐起剑诀，一招一式的练了起来。初始之时，由于他从没有使用过宝剑，招数显得十分生涩，但到得后来，动作逐渐飘逸起来。

    小凤鸣将第一式练完，面sècháo红，气喘嘘嘘，向师傅，等待师傅指点。

    张堂主正要说话，这时，只见师娘突然走了过来，说道：“你师傅练了一遍，我再给你演练一遍，有何不同。”

    说完，也不等张堂主说话，便从腰间抽出长剑，舞了起来。

    小凤鸣用心着，只见师娘练得比师傅更加轻盈，如仙子在花丛中飞舞，虽练得缓慢，但是那种如杨柳在风中飘荡的意境表露无遗。小凤鸣此时才真正体会出这套剑法因何叫飘柳十三式。

    师娘已将第一式练完，小凤鸣还沉浸在刚才的意境中。那唤作若彤的少女走过去，拍了一下他的肩头，才清醒过来。

    张堂主见了，说道：“你师娘练此套剑法已有二十多年，其内jīng髓早已知之甚详。那是我这种半路出家的能比。你好好体会你师娘的剑法意境，对你以后练习大有帮助。”

    小凤鸣恭敬的答道：“师娘的意境很是高深，我就是能练到师傅般境界，也不知道什么时候才成？”

    张堂主立即面露不悦：“练武岂能一蹴而就，需要数十年坚持不懈，不可骄傲松懈。要持之以恒。你可明白？”

    小凤鸣立即失sè，连忙说道：“弟子受教了，定不辜负师傅所期望。”

    张堂主点点头，眼里充满长者的慈爱之情。“今天就先传你第一式，你回去好好练习，明天再来练第二式。在这里吃早饭吧。”

    小凤鸣正不知如何回答，那个少女却走过来，拉起他的手向院中走去。小凤鸣师母，见师母微笑着点了点头，就不再多说了。

    小凤鸣见师父吃的和自己在百炼堂吃的也区别不大，也就是平常饭食。

    吃过饭，正要告别师傅师娘，张堂主突然拿过刚才那把长剑，手扶剑身，声音中透着一缕感慨：

    “这把剑是我的一位故人所赠，常伴我左右，今天就将之赠给你，虽然现在这把剑对你来说略有不适，不过，以后一定用的上，希望你好自善待它。”

    说着将宝剑双手端起，递向小凤鸣。

正文 第十五章 挑战

    ()小凤鸣双腿跪地，双手接过，满面激动之sè：“弟子以后一定勤学剑法，用此剑除魔卫道，伸张正义，不给师门抹黑。”

    张堂主夫妇都欣慰点头，摆手让他离去，小凤鸣又给师傅师娘磕了一个头，才拜别师傅向回走去。

    就这样，以后半个月内，小凤鸣把整套飘柳十三式剑法招数学习一遍，但是要说jīng通，那肯定是谈不到的。

    每天他都到丹云峰后山的僻静之处习练。在这半月之内，师傅也时常指点轻功口诀的修行。

    发现现在自己跳跃时，身子轻灵异常。半丈高的大石，轻轻一跳，就能轻飘飘的落在上面。想来就如若彤般跳跃也指rì可待了。

    学习完整套剑法后，小凤鸣就更加勤奋了，每天天蒙蒙亮就去后山练武，天黑之后才回来。

    段猛和袁克俭也非常刻苦，他们也各自找了一个僻静的场所，勤练张堂主交给的秘笈。

    尽管住在同一所院子，但是他们见面的机会还是越来越少。但每次见袁克俭时，就感觉他自己眼神充满了敌意，但自己从来未曾得罪过他，实在想不明白原因出在哪里，就暗自摇摇头，便不放在心上了，全身心投入到了习武之中。

    转眼一年多过去了。小凤鸣每天除了勤练剑法，就是打坐修习那篇内功。

    闲暇时，也拿出那个葫芦把玩，直到此时，那个葫芦也毫无变化。每回，他都会用力扭动一下那盖子，但是每次都会让他失望，那盖子如同长在上面一般，纹丝不动。

    他还时不时去百丈崖给师傅师娘请安。有时还和小师姐比试一番。小师姐对他如同亲弟弟般，让他感到无比欣喜。

    在这之间，他分别见过了两位师兄，大师兄杨澜，长得高大威武，面sè黑紫，年纪在二十二三岁。二师兄吕轩，长得英俊潇洒，目似朗星，年岁在十间。和师傅到有几分神似。

    小凤鸣发现，小师姐对二师兄异常亲热。对待大师兄只是礼貌的问候。

    两个师兄对这个小师弟甚是喜欢。大师兄送他一个用jīng铁打造的管子，有大拇指般粗，有一尺来长，前端有一个黄豆大的孔，后面有机括，能与手臂相连，能打出三支飞签。打完后需要重新安装。

    二师兄送个他一把玉质的小剑，有巴掌长，很是好，小凤鸣爱不释手。

    这一年多来，同来弟子对三人受堂主赏识都很是不忿，经过一年来的习武，这群弟子当中也出现了不少出类拔萃之人。

    在众弟子的鼓动之下，便有了和三人比试的想法，同时众弟子也想自己和那三个被堂主重的弟子有何差距。

    于是，就有人就向小凤鸣他们三人发出了挑战。虽然落霞谷的门规有规定不得残害同门，但是同门间的比试还是允许。

    故此，他们约请了三个往届师兄，代表他们向小凤鸣三人挑战，输了的为对方做杂务一个月。

    比武定在后天举行，地点设在丹云峰后山一山谷处。

    到了这一rì，小凤鸣吃过早饭，手提宝剑，和段猛一起来到了那处山谷，此时，山谷中已有二十多个孩子在等待，他们叽叽喳喳说个不停。

    “我，冯师兄一定能将袁克俭打败。”

    “这次，令狐师兄一定能把那个段猛打败，令狐师兄的刀法已经得到了教习的表扬。就是大上两三岁的，也不一定能胜过令狐师兄”一个声音说道。

    “我更好张师兄”

    “伍师兄更厉害……”

    纷杂的声音打破了以往平静的山谷。显得很是热闹。

    正在这时，小凤鸣到袁克俭面无表情的也出现在了山谷。其他孩子见他们三人都到了现场，便都安静了下来。

    这时，三个身穿青衫的青年走了出来。一人高声说道：“我们受约来主持你们这次新进弟子间的比试，比武当中不可痛下杀手，要点到即止。如有违反，将要逐出山门，你们可都听好了？”

    众弟子都齐声答道：“请隆师兄放心，我们一定谨守门规。”

    小凤鸣隆师兄三人的表情，知道三人和其他孩子的心思是一样的，想三人的笑话。

    “挑战方可以向段猛、袁克俭、秦凤鸣任何人发起挑战，三人不得避战，现在开始。”隆师兄见众人没有异议，便接着说道。

    小凤鸣虽然没有见过段猛、袁克俭两人练武，但是从两人刻苦的程度，还有张堂主亲自指点下，可以知道，他们二人的武功一定也不弱。

    这时，一个皮肤黝黑的少年，手提一根五尺长的棍子走了出来。人群中顿时叫嚷声一片.

    “罗师兄一定赢”

    “罗师兄加油”

    只见那个少年对三个青年一躬身，然后转过身，对小凤鸣三人高声说道：“我向秦凤鸣挑战。”说完，向小凤鸣。

    小凤鸣心中一凛，心道，别这个少年面sè粗鲁，实则内心jīng细的很，知道自己年纪最小，以为自己最弱，所以找最软的柿子捏。

    小凤鸣走上前，笑嘻嘻的说道：“希望罗师兄一会儿比试之时，手下留情，点到即止。”说完，手持剑诀，站在一边。

正文 第十六章 完胜

    ()那少年面sèyīn沉，并不答话，抡起棍子，向小凤鸣冲来。

    木棍带着风声，势大力沉，左轮右扫，招法甚是纯熟，小凤鸣深知此少年在家中定然习过武艺，不然不会有如此表现。

    他不敢轻敌，沉下心神，运转起飘柳十三式，和罗师兄对战在一起。

    那少年越打越是心惊，开始时，还能到对方的身形，到得后来，只见一道白光，围绕在自己周围，神出鬼没。

    打到四十多回合，自知和对方差的很远，便高声喊道：“停，快停下来。”

    小凤鸣听到对方喊停，便住手停了下来。站在一边对方想如何。

    只见那少年往后退了两步，怔怔的望着秦凤鸣：“我不是你的对手，我认输。以后有什么事情，尽管吩咐我去做。”说完，头也不回的走了。

    众人到此处，都不明所以，不知道罗师兄明明未败，怎么就认输了呢。

    但想到平时罗师兄的表现，从来就是不服输的人，既然主动认输，那定然是这个秦凤鸣是他无法战胜。

    想到这里，不觉都注视着面前这个面带笑容的少年，均都暗暗吃惊。

    虽然众人不明所以，但小凤鸣心中雪亮。自己只用五成功力，就把对方困在了剑法之中不能自拔，要想取胜，只在一念之间。

    那三个青年也吃惊不小，他们都已出这少年的实力，知已手下留情。只是不知如此小的年纪，怎么有如此修为。

    这时，人群中又走出一个持砍刀少年，站在人群前，高声说道：“我向段猛请教”说着，双目直直注视着段猛。

    段猛怀抱长枪，面容严肃走了出去，只向对方一拱手，也不答话，摆开架势。那持刀少年也是急xìng，没无任何表示，就和段猛战在一起。

    那持刀少年将刀法展开，只见刀光飞舞，虎虎生风。观其进退有据的样子，就知道其在刀法上下过苦功。只见两个人刀来枪往，一时难分上下。’

    小凤鸣了一会，便放下心来，知道段猛一定能取胜。

    他发现段猛招招都有留手，知未用尽全力。尽管对方刀法很是犀利，但是段猛想要取胜，也不会费太大气力。来，段猛的确没有偷懒。

    果然，当双方斗到七八十招的时候，段猛一脚将对方踹倒在地，枪尖顺势就指向对方的咽喉。

    着森寒的枪尖，那使刀少年只得认输。

    众孩子见自己方面出了两人都被击败，原先叫嚣的场面，顿时清冷起来。每个人的脸sè都显得不自然。

    主持比试的三青年也没有了原来的趾高气扬，他们也出，这三个张堂主亲自指点的少年，那个都不好惹。

    他们三人着众少年，低声说道：“你们还有谁继续向三人挑战，自己尽可站出来。”

    过来好一会儿，才有一个声音响起，“我向袁克俭挑战，”说着，一分人群，走出一个面目清秀的少年。那少年手持一把长剑，稳稳地走向了当场。

    见有人向自己挑战，袁克俭面无表情走过去，将手中单刀一摆，眼睛都没有对方，只是淡淡地说道：“请”就不再多言。

    那少年嘻嘻一笑，也不多说，舞动长剑，攻向了袁克俭。

    袁克俭刀法运行开，现场就闪现出道道刀光，同时似有隆隆之声伴随其中，想来这一年在张堂主指导之下，奔雷刀法已有所成就。

    在那少年气定神闲，剑法飘忽不定，很得哪位教习的真传，应该是这群弟子中的第一人了。

    斗到一百十回合，只见双方招法更是迅捷，刀来剑往显得凶险无比。此时双方都没有露出败相，但众人都惊心起来，怕那一方一时失手，将对方伤了，那就会受到门规处置。

    那三个青年见此，也脸sè更变，三人一商量，便有一个高声说道：“住手，都住手。”场上二人此时都是骑虎难下，正不知如何是好，听见有人喊停，都自觉的停下来。

    见二人停下，众观的众人才轻舒一口气，均都庆幸双方没有出事。那青年也将悬着的心放下。他高声说道：“你二人不分胜负，这场比试就此作罢。”

    那使剑的少年经过刚才打斗，心知就是他和对方再打下去，也不一定能胜过对方，他现在，对袁克俭的武功也是佩服万分。

    他了袁克俭，呵呵一笑道：“我没有任何意见，不知袁师兄意下如何？”

    袁克俭也向那少年了一下，对其表现，也佩服不已，虽然就算斗到最后，自己虽不会落败，但是，自己也不可能轻松获胜。于是，就像那三名青年点点头，算是同意了对方说法。

    那青年又喊道：“还有没有挑战的？如果有，请尽快出来。”

    众弟子中原来想挑战的，到三人的表现，知道自己和刚才那三个挑战的弟子，武功在伯仲之间，要想战胜对方，是比登天，也就都熄了再挑战的念头。

    那青年一连喊三声，见众位少年都没有出手的意思，便高声说道：“此次比试，段猛三人两胜一平，获得了胜利。以前的约定，希望大家都要自觉履行。此次比武就到此为止。”

    众人慢慢散去，山谷中又恢复了往rì平静。

    突然一人出现山谷之中，正是张堂主。只见他面露微笑，轻声私语：“此三人还真未辜负了重点弟子的名声，以后还要多加指点他们一下才好。”说完，往后一跃，消失在茂密的山林里。

正文 第十七章 大比（一）

    ()小凤鸣当然不知道，比武的全过程都被师傅到，并得到肯定。

    比试过后，rì子又回复到了原来的节奏。

    这rì清晨，小凤鸣来到吃饭的场所，此时已有许多同门在吃早饭，他找了一处坐下。

    就在此时，听见身后桌上两人在相互交谈着什么。

    开始时，并没有怎么注意，但他突然听到一个说道：

    “听说林师兄这段时间练得很勤奋，他的伏虎棍法已经练到第五层了。明年的大比肯定能获胜，进入jīng英堂。”

    另一人好像对那林师兄不怎么感兴趣，淡淡地说道：

    “那可不一定，其他几个有竞争力的也很厉害，都比前年厉害多了。说不定还有别的弟子横空出世也不一定。要想在比试中获胜，可不是轻易的事情。”

    小凤鸣顿时一愣，大比？他原来也听说了一些，但是具体如何，他还没有弄明白。

    于是，他转过身，了二人，二人都有十五六岁的年纪。均不认识，应是上届选拨的弟子。

    小凤鸣站起身来，来到那二人身前，躬身施礼，然后恭敬说道：

    “二位师兄，打扰一下，小弟有一事想向二位师兄打听一下，不知可否能告知小弟一下？“

    二人了他，发现只有十二三岁的年纪，知道是新进的弟子。面sè露出不悦之神，在都为同门份上，淡淡说道：

    “不知道你有什么事要问，如果不太麻烦，我们可以跟你解说一二。”

    小凤鸣笑着说道：“不麻烦，我只是想向二位师兄请教一下，刚才所说的大比是怎么回事？”

    那二人一听，本来不悦的神情，立即大为改观，其中一个显得有些兴奋的说道：

    “原来是这件事呀，你不明白，也是情有可原的，三年后，诸位教习才会告诉详细和你们说的，既然你想知道，我们可以提前告诉你一点。”

    那人调理一下思绪，接着说道：“要提到本门的大比，那可是关系到我们所有在百炼堂训练弟子的大事，大比就是百炼堂的弟子每隔三年比武一次，获胜的前二十名可以进入jīng英堂继续修炼，jīng英堂可是本门的jīng华所在。”

    另一人接着道：“在比武当中，如果表现出sè，也有可能被那个长老上，然后投入他门下，那可就一步登天了。”说完，一脸向往之sè。

    “但是这种比试不要求你们这新进弟子参加的，你们只能等三年后了。”

    小凤鸣仔细的听着，对百炼堂的大比总算有了一个比较清楚的认识，他感激的冲二人一躬身，道谢后重新坐回了自己座位。

    此时，他心里十分不平静。自己经过这一年多的苦练，飘柳十三式jīng熟程度已经大有长进。和师姐过招时，已经能和她不相上下。

    虽说师姐没有尽全力，但是自己也同样留有余地。

    听师娘说，师姐在同辈弟子当中已是佼佼者了。如果自己明年参加比试，应该可以有所收获的。

    想到这里，小凤鸣心中不禁兴奋起来。

    匆匆完饭，直奔百丈崖而去。到了百丈崖，才发现，师傅师娘都没有在，不知道去了哪里。只得悻悻而回。

    一连几天，天天如此，后来，在一教习口中得知。

    原来，张堂主带人去安排下拨弟子选拔的事情去了，师娘带着师姐去了她的师门。

    由于各地距离落霞谷远近不一，所以每三年选拨小弟子的事情，都要提前一年按排。

    不得已，小凤鸣将比武的事放下，又全身心的投入到了习武之中。

    这一rì，段猛突然来到了小凤鸣的房间，面带喜sè的递给他一封书信。

    他赶紧接过来，是大哥秦祥寄来的。他已经许久没有家里的音信了，见到大哥来信，立即大喜，急忙打开。

    大哥在信中告诉他，他寄给家里的三十两银子已经收到，父母、爷爷nǎinǎi都安好，叫他不要担心，自己照顾好自己，安心习武。

    小凤鸣的心不觉飞回了那个小山村，见到了爷爷nǎinǎi、父亲、母亲，他离家已经将近两年了。

    如此长的时间远离父母，对一个十一二岁的孩子，其内心的思念还是很深刻的，他想着父母，心里很是不平静……

    一个月后，小凤鸣终于见到了阔别已久的师傅，问过安后，小凤鸣将自己打算参加明年比武的事告诉了张堂主。

    张堂主听了小凤鸣的话，沉吟好久，才抬头了他，说道：

    “凤鸣，参加明年的比试，不是不允许。虽说你武功有了一些根基，但是，要比起那些师兄，你还有一定差距的，希望你有心理准备。”

    小凤鸣听了师傅的解说，没有任何犹豫，立即答道，“请师傅放心，我参加比试，并没有想要进入前二十名，只是想增加自己的实战经验，总是自己一个人练，不经过打斗，就发现不了自己的不足。还请师傅能答应我才好。”

    张堂主见小凤鸣已经下定了决心，也就不多说了。让他回去好好准备。

正文 第十八章 大比（二）

    ()rì月穿梭，花开花落，rì子不觉间又过去了数月。

    距百炼堂比武之rì越来越近，其他弟子也已知道比武之事，但均被告知，今年比武，他们不能参加，只是到时可以前去观，众弟子均感气馁非常。

    想想也就都释然了，他们到落霞谷不过三年，比起那些已经训练六七年的弟子，他们之间的差距，可想而知。

    这次比武，往届所有在百炼堂的弟子都会参加，总人数有六七十人，有入门四五年，也有入门年之久，从十五六岁到二十左右弟子都有。

    要想在比试中取得好成绩，其难度委实不小，小凤鸣对此并未放在心上，每rì勤习武艺。

    终于到了比武之rì，一身穿青衫的青年将小凤鸣等人带到了一处大的山谷。这山谷十分广大，在山谷中有十座丈许高的高台，每个高台都有数丈宽窄。

    此时，山谷中已是一拨拨的弟子，东一波，西一波的聚在一起，正相互交谈着。四周都是身穿青衫和棕sè长衫的青年，小凤鸣都没有见过，应是维持秩序的弟子。

    山谷中间聚在一起的弟子，应该都是参加这次比试的。

    到得巳时，在正中间的高台上，已经有二十多人，师傅张堂主也在其中就座。

    这时，原来主持新弟子选拨的王长老走到台前，朗声说道：“这次参加比试的弟子，都到这边台子领取号牌，以后根据号牌捉对比试。”

    他声音不大，但是在场的每个人都听得清清楚楚。

    小凤鸣到，所有参加比试的弟子都陆续的走上高台，下来时，手中都拿着一个写有号码的竹牌。于是，在众弟子惊讶的注视下，他跟在比试的弟子身后，也走上了那高台。

    可能是张堂主告知过分发号牌的人，所以并没有对小凤鸣到来有什么讶sè。小凤鸣拿着一面写有四十五号，另一面写有自己名字的牌子走回了自己原来站立之处。

    段猛等人见小凤鸣竟然要参加大比，感到十分惊奇，但见到小凤鸣镇静的样子，均都没有过了打搅他。

    王长老见所有弟子均领了号牌，接着说道：“领到号牌的弟子注意，一号到八号的弟子到一号高台；九号至十六号的弟子到二号高台，十七号至二十四号到三号高台，以此类推。最后五十七号到六十二号到八号高台。每个高台上取四名弟子参加下一轮比试。”

    众弟子听到后都低下头再次确认自己手里的号牌，确定自己要到那一高台，同时注意着有可能碰到的那些厉害对手，并不住打量对手，好提前有所准备。

    王长老又说道：“每个高台上的弟子，依最小号与最大号，次小号与次大号，以此类推，捉对比试。胜利的四人再捉对比试，再取胜二人自动晋级。失败的四人也捉对比试，胜利的二人与胜者组失败的二人再捉对比试，胜利的二人晋级。如有不明，可到询问高台上主持之人，他们自有安排。好了，你们都去自己所在高台处。”

    小凤鸣手拿号牌，见上写有四十五数字，暗自思量下，便来到标有六字的高台之下，此时，已有一个身穿棕sè衣衫的青年站在了高台上面。

    这时，段猛和十数个和他同来的弟子来到了他所在的高台下，呼喊着给他助威造势。

    那棕衫青年见八人都到了高台下，便队八人说道：“同门比试，点到即止，不可轻易伤人xìng命，如若违反，必将重罚。好了，四十一号和四十八号上台来，四十二号和四十七号准备，其余人退到一边等侯。”

    这时，有两人走上高台，将号牌交给那棕衫青年。了二人的号码牌，冲二人点点头，然后说道：“现在就可以正式比试。”

    那二人对那青年一躬身后，相互了，均冲对方一抱拳，然后摆开架势，这二人一人用刀，一人用剑。一上来便互出绝招，斗在了一起。

    小凤鸣细观着二人比试，一盏茶的功夫，他就分辨出了二人武功高低。从二人招数jīng纯和应敌经验判断，那用刀之人稍高一些，用不了多久就能分出胜负。

    果然不出他所料，时间不久，那个用刀的弟子就将那剑的弟子制住，获得本场比试胜利。

    胜者高兴的冲那棕衫青年一躬身，然后跳下台，败者面有些愧sè，躬身一礼后，也讪讪的跳下了高台。

    这时，又有二人登上高台。这二人所用兵器均为木棍。小凤鸣二人的招数，知道此二人都是一力降十会，均是力气惊人，想以此战胜对手。

    此种打斗，双方消耗体力十分迅速，时间不长，这二人就分出了胜负。

    第三对上场之人，实力相差悬殊，仅用片刻功夫，用拳脚之人就将对方长枪夺下，胜得毫不费力。

    小凤鸣对那使用拳脚之人很是佩服，不使用兵器，仅凭一双手掌对敌，只见其招数极其jīng妙，进退有据，让其对武功又了进一步了解。

    此时，还未比试仅剩小凤鸣和一十岁青年。他不慌不忙登上高台，将号牌递给支持青年，转头望向对面之人，见其左右手持各持一把下方一个月牙，前端一个钩子的怪兵器。不觉有些好奇，如此兵器，以前从未见过，不觉心中一愣。

正文 第十九章 大比（三）

    ()那人有十岁，到对面这十二三岁的少年，面sè一变，感到十分惊讶。

    上下打量小凤鸣数眼，脸sè显出疑惑之sè，好奇问道：“你是上次入选落弟子吧，规定不能参加这次比武，难道你不知吗？”

    小凤鸣嘻嘻一笑，说道：“这位师兄所言不错，我进入落霞谷未到三年，此次参加比试，主要为增站见识，还望这位师兄一会儿比试之时，能手下留情。”

    那名弟子点点头，就不再多言。双手兵器在胸前十字交叉，然后双目炯炯的注视着小凤鸣。

    小凤鸣抽出师傅所赠宝剑，飘柳十三式第一式如行云流水般狂泄而出，首次登台，并未现出丝毫怯意。

    开始之时，他提起八成功力，和双方交手没几个回合，就发现，那弟子虽功力不弱，怪兵器招数也jīng妙非常，但自己想获胜，也并非难事。

    那弟子却越斗越是心惊，眼前这十二三岁少年，招数老到，剑招飘忽无方，不可捉摸，层层剑光将自己团团围住，只觉四周到处是剑影，如不是自己守的稳固，早已落败。

    二人相互打斗了数十招，小凤鸣暗自思量，自己如表现太过突出，是否是好事？

    他一向谨慎，自己如此小年龄，如果每战必赢，势必惹的所有弟子同仇敌忾，对自己以后在落霞谷立足并非好事。

    想到此处，便打定主意，先输给面前之人，然后在败者组再胜出。

    就在此时，小凤鸣见那个弟子双手兵器架向手中长剑，就顺势将剑碰在对方兵器之上，宝剑应手而出，掉到在比武台一侧。

    他则跳出一丈开外，躬身施礼道：“师弟我学艺不jīng，技不如人，多谢师兄手下留情。”说着走过去，将长剑捡起，飘身下台而去。

    那个弟子怔怔的站在那里，脸上一片茫然，不知所以，不知对方长剑怎么就脱手而出。

    当小凤鸣来到台下，登时被段猛等都围住。

    段猛走到他身前，一脸可惜之sè，好奇问道：“凤鸣，我你和那人斗的不相上下，怎么就突然失败？”

    小凤鸣嘻嘻一笑，毫不在意：“一不留神而已，没有关系，不是还有败者组吗？在下面比试中获胜，同样可以进入下一轮。”说完便在一旁打坐休息。

    其他弟子都议论纷纷，均对他突然失败很是惋惜。

    正在这时，那主持比试的棕衫青年在台上叫道：“张峰，魏志虎上台比试。”

    小凤鸣睁开双眼，认出是刚才两名失败弟子，便不再多，并告诉段猛，等到自己之时再将他唤醒，然后便闭目养神起来。

    当段猛提醒小凤鸣时，已经比试了两组。一个是魏志虎，二十岁左右，他得到了挑战的资格。一个是崔亮，也有二十左右，直接晋级下一轮。

    当小凤鸣上台时，见是那个用剑的十七八岁左右的弟子，已经在前面见过对方比试，知对方有些功底，不过也仅是不弱而已，和自己相比，可是相差很多。

    他向对方一躬身，也不答话，便和那人斗在了一起。斗到八十回合时，用一巧招将对方的长剑挑飞，获得了挑战资格。

    最后一组比试完后，就该败者组的获胜者向胜者组的失败者挑战了。

    小凤鸣已经过所有人比试，知道每个人功力，无论自己碰谁，取胜不在话下，于是也就不放在心上了。

    段猛再次叫醒他时，魏志虎已经胜了那个用怪兵器的弟子，自己则需要挑战一个用棍的弟子。

    当小凤鸣到得高台之上，冲那个用棍的弟子一躬身，道了声师兄好。

    那弟子也了小凤鸣比武，知道对方虽年岁小，但剑招jīng妙绝伦。对方身小，想必其力气肯定和自己有所不如。

    所以，双方一交手，那拿棍弟子就猛用棍找小凤鸣的剑，想用力气将剑磕飞，但小凤鸣身子轻灵，剑法飘忽，就是不碰对方兵器。只是围着对方滴溜溜乱转，将对方耍的晕头转向，一点办法也无。

    当打到七十左右回合时，小凤鸣找准机会，用剑尖在对方手臂上一划，将对方手臂划伤，伤口并不深，但同样使得对方不得不认输。

    六号高台至此决出了进入下一轮的所有弟子，分别是：持刀弟子呼延灼，魏志虎、用拳脚的崔亮，最后是小凤鸣四人。

    那主持六号高台的青年说道：“今天比试就到此，明天获得进入下轮比试的四人继续比试，”说完就拿着号牌走向了山谷正中的高台。

    段猛等人见小凤鸣竟然取得了第二轮比试资格，均都大喜不已，他们簇拥着小凤鸣回到居住的院落，自是一番热闹。

    到得旁晚，小凤鸣吃过晚饭，独自来到百丈崖。

    小师姐见到小凤鸣，脸上笑容甜美，欣喜非常。拉个小凤鸣的手，说道：“我和娘站在旁边的半山处，了你所有比试，娘在一旁一直夸你呢，说你这么小就不简单，再长大些，就更不得了。”

    小凤鸣听了，不觉有些不好意思，脸sè通红的向师娘，师娘也面带笑容，一副宠爱的神情。

    师傅张力也很高兴，哈哈笑着说道：“凤鸣，我和诸位堂主，长老都了你的比试。他们对你的表现非常吃惊，都对你非常感兴趣，直问我你的来历。均想收你为徒。”

正文 第二十章 大比（四）

    ()听到师傅此言，小凤鸣面容顿时一变，立即手足无措起来。

    “你放心，我已告诉了那帮老家伙，他们已经来晚，你已是我的入门弟子，想收你为徒，只有等下辈。这辈子，谁也别想将你抢走。”

    张堂主说完，哈哈大笑起来。

    师傅夸奖完小凤鸣后，又郑重地对其说道：

    “凤鸣，经过这一年的练习，你对飘柳十三式的理解增深了不少，以你现在功力，已有了进入前十的实力。”

    他一听，就是一怔，照师傅所说，自己进入jīng英堂大有机会。只听师傅接着说道“这批弟子之中，也就只有三四人，你可能无法战胜，只要避此几人，很有机会进入前十。如果你能进入前十名，我会向门主推荐你，让你进入暗夜堂。”

    听师傅如此说，面露一丝疑惑之sè，暗夜堂是何所在，他一点不知。

    见小凤鸣如此表情，师傅解释道：“暗夜堂是本门的秘密堂口，只有本门的最核心的弟子才能进入，除了本门少数人外，就是为师也不知暗夜堂中有几人。但只要进入暗夜堂，各种资源，都无限提供。这是本门任何弟子都向往之处。同时，也将担负其更重的责任。希望你能好自为之。”

    小凤鸣听了，激动异常。听师傅之言，暗夜堂是落霞谷弟子的终极目标，没想到，自己竟然三年就有进入的机会，自己一定要好好把握。

    虽然机会摆在面前，但是，要想获得这个机会，还是要经过数道考验，要在以后的比试中获胜才行。

    这时，张堂主又说道：“今天到你在没败的情况下败了，开始时，众人都非常惊讶。但后来经过一番思索，才想明白，你是不想锋芒太露，是也不是？”

    小凤鸣恭敬的点点头，低着头，说道：“师傅明鉴，弟子小小年纪，还是处事低调些为好。：”

    “我很欣慰，你小小年纪，就有如此想法，能明白如何做人，长大后，一定不会走上歪门邪道，霍乱百姓的。”张堂主慈爱的说道。

    小凤鸣恭敬的听师傅教导，虽然没有完全明白师傅所说，但也有所明悟。

    第二天，同样是那个山谷，热闹程度比起昨天来有过之而无不及。但是，今天参加比试的弟子，却只有昨天的半数了。

    巳时，王长老再次来到了zhōngyāng的高台前，说道：“今天比试，只剩三十二人，采取淘汰赛，获胜者将直接进入jīng英堂。失败一方需要再进行比试，决出前四名，同样可以进jīng英堂继续深造。好了，下面去领取号码牌。”

    小凤鸣跟随其他弟子领取了号码牌，号码牌是随机分发，并在后面注明个人的名字。发号牌的弟子对他不吝赞美之辞。

    见所以弟子均领到号牌，王长老继续说道：“第一号和三十二号到前面五号高台比试。二号与三十一号准备，依次类推。去吧。”

    这时所有人都集中在了五号高台下，段猛等人围着小凤鸣站在一边，袁克俭也站在人群中，脸上现出一丝凝重之sè。

    这次小凤鸣领取的是七号牌子，表明他第七个上场比试，只是不知道对手是谁，希望不要对上师傅所说，那几个能赢自己的弟子才好。

    五号高台在张堂主所在高台的正前面，这也是为了让诸位长老、堂主的仔细，好找到心仪的弟子。

    此时第一对弟子已经开始比试。小凤鸣并没有，只是坐在地上，调息着。他需要将状态保持在最好，这次比试对他来说，重要非常。

    暗夜堂，对他的诱惑极大，如果自己此次能够获胜，依照师傅所说，一定会向门主推荐自己，到时，自己就会一步登天，少去数年时间。

    高台上比试一场场进行，获胜者一个个笑容满面，失败者多数有些黯然。一个多时辰后，段猛等人将他从调息中唤醒，该他登台比试了。

    他走上高台，对面站一名青年，有十岁，手持一把大刀。

    见到小凤鸣上台来，微微有些诧异，他朝台下了，没有人再上台。顿时面露惊讶，他不知怎么会有个十二三岁的孩子上来比试。

    他向主持的棕衫青年，棕衫青年点点头，并无任何表示。

    小凤鸣面露笑容，对那青年一躬身，微笑说道：“这位师兄，有礼了，我就是你比试对手，我叫秦凤鸣，是两年前入门的弟子，一会儿比试，还望师兄手下留情。”

    那青年见此，面sè变得轻松起来，他不知对方如何进入这轮比试的，如此小的年纪，这次来能赢的轻松些，自己进入jīng英堂是板上钉钉之事了。

    他冲小凤鸣点点头，脸上闪出一丝轻蔑：“小师弟，还是别比了，你认输算如何，免得不小心伤到你，那可就不好了。”

    小凤鸣嘻嘻一笑，说道：“师兄多虑了，既然我已上台，就想和师兄比试一番，只要一会儿师兄手下稍留些情就好。”

    那青年见小凤鸣如此说，便不再多言。小凤鸣手掐剑诀，摆开了架势。那青年见此，长刀一晃，一个刀花，刀光闪动，与小凤鸣战在了一起。

    小凤鸣不敢轻敌，舞起长剑，剑招倾泻而出，剑尖飘忽不定，如柳叶在风中飘荡，一团白光围在那青年四周，将他牢牢困住。

    刚一交手，那青年登时发现，这个比自己矮一头的少年，哪是什么新手，分明已经习武十数载，其剑法老道，身法轻盈，jīng妙的剑招层出不穷，压的自己只有招架之功，无反攻之力。他越打越是胆寒，内心深处已经有了怯意。

正文 第二十一章 大比（五）

    ()双方打斗至此，众人已得明白，使刀青年刀法虽未散乱，但气势全无，被长剑所困，失败只是早晚之事。

    台下众人均都对台上小凤鸣露出惊讶之sè，此少年就是就是从六岁习武，也不会超过五六年，怎能有如此功力。

    正当众人相互议论之时，“当啷”一声脆响，台上二人顿时停下了身形，一把长刀掉落在台上，小凤鸣站在他一丈远处，面带笑容。

    台下，段猛等人等同入门的弟子们顿时欢声雷动，这可是数十年来，第一个以刚入门弟子身份进入jīng英堂的第一人。说出去，同来的弟子面上也分外有光。

    虽小凤鸣获胜，但也气喘吁吁。此时比试，每人都非庸手。

    因下一轮比试在明天才进行。小凤鸣知会了段猛等人一声，就回到自己的住处。

    这轮比试一直到下午旁晚十分才完。同入门的弟子相互议论着回到住处。小凤鸣听着一帮同来弟子们兴奋的议论，有的说“那个赵师兄真厉害，那枪法使得，出神入化。”

    那个又道“那林师兄更厉害，那套伏虎棍法舞的虎啸龙吟，风雨不透”

    ……

    到得晚上，小凤鸣又来到百丈崖，面见师傅。

    张堂主告诉他，前十六名已然决出，明天他对手名叫刘鹏，使一条长枪，虽枪法不错，但小凤鸣更胜一筹，如不出意外，取胜应该在情理之中。

    回到自己的住处，虽听师傅所说，明天获胜应该不难，但他生xìng谨慎，不敢掉以轻心。

    他安心打坐，调息，保持最佳状态迎接明天的比试，胜了就有机会进入暗夜堂，那是多少弟子渴望的地方。如果此次能够进入暗夜堂，可就省去自己数年苦修。

    第二rì，来到比试场，他才得知，门主司马青衫今天坐在zhōngyāng高台之上，他用目在高台上扫视一遍，发现一个前两天没有见过的老者，其身穿八卦仙衣，手持拂尘，面如冠玉，胸飘长须的道装老者，想来就是司马青衫门主无疑。

    只是了门主，便收敛心神，全身心准备比试。

    得知自己是第七个出场，原来出场顺序是根据昨天号码所定。虽已然进入jīng英堂，但也要决出最终排名。失败的进入败者组，经过比试决出前四名，也会进入jīng英堂。

    高台之上，比试一场场进行，每场比试都激烈无比，和第一天不可同rì而语，上场的每个弟子都是众弟子中的佼佼者。不是一招两式就能决出胜负，都要经过艰苦比试，才能有结果。

    当小凤鸣登上高台之时，引来和他同来的弟子们一阵欢呼，就是往届弟子都有许多人为他鼓掌，场面甚是热闹。

    他转首向zhōngyāng的台，发现师傅正跟司马门主低声说着什么。心里一阵激动，但很快就收敛心神，向对面的灰衫青年。

    那灰衫青年也正注视他，那青年面sè稳重，立时就知这灰衫青年已经知道自己先前表现，对自己不会心存任何侥幸。虽然听师傅说，自己能够取胜，但也不敢丝毫松懈。

    小凤鸣和对方互相问候了一声，就不再多言，各摆兵刃，斗在了一起。台下顿时变得鸦雀无声。

    刚一开始，小凤鸣就拿出十二分功力，飘柳十三式jīng妙剑招式，象狂风暴雨般，倾泻而出。

    顿时现场似乎有龙吟虎啸之音，只见一团剑光在高台之上滚动。小凤鸣此时运行剑招，已然和他所学有不同，此种意境已更胜师傅、师娘。

    台上观战众人，也不觉集中jīng力，张堂主小凤鸣表现，心下不禁有些恍然，不禁喃喃自语：

    “原来，这套剑法，还能如此施展，这秦凤鸣原来对剑法体会已到如此地步，已胜过小薇甚多了。”

    此时，那司马门主也讶然说道：“张老弟，以前见你夫人施展过此剑法，但是，和你这小弟子施展的意境有所不同。可是你另辟蹊径传他的？”

    听此张堂主不觉面露笑容道：“司马门主过誉了，我并不擅长剑法，此应是我这小弟子自己摸索而出的，就是我夫人，也觉没有见过如此施展飘柳十三式的。”

    司马门主听了，面露吃惊之sè，目光略有所思，暗自沉思起来。

    那持枪青年，功力也自不弱，一套穿云枪法，攻守兼备，威力不弱，舞的风雨不透，可圈可点。

    双方斗到百十回合，还是不分上下，奇虎相当。正在此时。正在众人仔细观之时，司马门主突然说道，“张老弟，还是你这小弟子，棋高一着，再过二十合，必定胜出。”

    张堂主也微微点头。众长老却都不明所以，双方均未有败相，不知门主怎么如此肯定。

    果然不出门主所料，片刻功夫，就见小凤鸣一剑将刘鹏的右手划伤，长枪跌落在台上，刘鹏不得不认输下台。

    司马门主见小凤鸣，第三次使用了第三式的起手式，就知道小凤鸣可能是要卖破绽，引诱对方。后面证实了门主所猜测，中长老这才恍然大悟。

    获得此场比试胜利，小凤鸣已然进入此次大比的前十，师傅所定计划，已然圆满完成。经此一战，秦凤鸣之名，已然在落霞谷小弟子中名声确立，无人不知。

    此战，他也是全力以赴，是经斗智斗勇才最终获胜，此时，他也劳累异常。是参加比试以来，最艰难之战。没有在现场多呆，立即找了一僻静之处，吐纳恢复起来。

正文 第二十二章 认输

    ()让小凤鸣困惑之处是，不管其多劳累，只要打坐一些时间，体力就会完全恢复过来。

    但观察其他人，则会花费比自己多得多的时间才行，出现此种情形，他感到十分不解。但他也无法查清因何发生如此怪异的事情。

    午饭之后，比试继续进行。上午胜者组、败者组均已决出前八。胜者组将继续比试，直到决出最后的胜者为止。而败者组只需决出前四名即可。

    小凤鸣是第二个登台的选手，他的对手是一使棍青年。听主持比试的青年叫对方的名字，小凤鸣才知道，那青年名叫林永锋，一套伏虎棍法，很有几分火候。

    听到林永锋三字，他就是一怔，突然想起，师傅曾经提到过此人，正是那三四个可能胜过自己的人之一，心下不禁惴惴不安起来。但是转念一想，此次比试进入前十的任务已经完成，现在只需要放手一搏，只要自己不受伤即可。

    经过前几天比试，林永锋对面前这个仅有十二三岁的少年，有了一些了解，知道其武功不弱。

    能以如此年龄，在众多好手之中，脱颖而出进入前八，对手的难缠程度可想而知。决不能将对手做是普通少年，比试中自己只能全力以赴，多加提防，才能战胜对方。

    所以，双方开始比试时，都显得很是小心，谁都没有主动进攻，而是相互试探。这样的比试，缺少了上午时的火爆场面。

    小凤鸣将飘柳十三式施展开，身形飘忽不定，进退有据，剑随人转，只见一团白sè匹练在高台上滴溜溜乱转。

    那林永锋也将长棍施展开，伏虎棍法展现出一层层虚幻棍影，将其护在zhōngyāng，棍法中三分攻，七分守，不求有功，但求无过。

    二人在高台之上滴溜溜乱转，斗得不亦乐乎。这一打斗就是小半个时辰，双方互不相让的斗了一百多个回合，引得高台下观战众人，不住高声喝彩。

    虽然二人jīng妙招数层出不穷，但双方谁也奈何不得对方。

    小凤鸣在打斗中，偷眼观瞧，只见对方的棍法jīng妙无比，就是自己真的全力以赴，也实在不好说就能将对方战败，师傅所言，真是丝毫不差，对方实力却战胜自己之力。

    双方相持不下，如时间过久，对小凤鸣十分不利，但要尽全力，短时获胜，也分外困难，还不如现在就主动认输的好，反正这次比试的目的已然达到。

    双方又斗了五十多回合，小凤鸣突然倒退飞出一丈开外。停剑拱手，对林永锋深施一礼后高声说道：

    “师弟对林师兄的棍法，佩服万分，自认无法战胜林师兄，这次比试，是林师兄取胜了。”

    说完，冲一脸愕然的林师兄一躬身，飘身下了高台。那主持青年见此，宣布林永锋获胜，进入前四。

    zhōngyāng高台之上的张堂主见了，微笑不语。司马门主也露出赞赏之sè。

    众人到小凤鸣没有丝毫不敌之太，怎么就认输了呢？其他长老、堂主却均都感觉甚是可惜。

    下的台来，此时站在台下给他助威的同进少年们立即就将他围拢了起来。呼喊声响成一片。

    小凤鸣此次比试表现，已经深深打动了众人。不仅是这些少年，就是前两届入门弟子，对小凤鸣的表现也大为赞赏。他的眼神，也没有了原来的轻蔑的神sè。

    这是，高台上的比试继续进行，一直到天黑之时，所有比试才完全决出了胜负。

    这次夺得第一名的正是那和小凤鸣比试过的林永锋，第二名叫胡书衡，第三名竟然是和小凤鸣同组的崔亮。崔亮所有比试，都仅凭一双肉掌，未使用任何兵器，最终获得第三名，让小凤鸣很是佩服。

    当所有比试结束之后，王长老站在台上宣布：“此次比试，获得前二十名的弟子，进入jīng英堂继续深造，明天到丹云峰下集合，巳时正式到望月峰报道。其他弟子继续在百炼堂修习，争取在下次比试中取得好成绩。”

    说完，和一众长老等人离开高台，消失在山谷之中。小凤鸣并未与段猛等人回住处，而是径直来到百丈崖。

    师娘和小师姐对他今天表现非常高兴，大加赞赏一番，只是师姐对他不战而认输有些不解。小凤鸣只是呵呵笑了笑，并未多加解释。

    师娘叮嘱他，到了jīng英堂好好练武，不可辜负了师傅的一番教诲。

    吃过晚饭好久，师傅才兴冲冲回来。见到小凤鸣，面带欣喜之sè：“我已经向司马门主叙说，希望让你破格进入暗夜堂。司马门主虽未立即答付，但说会回去后好好考虑。你不用着急，是你的总不会跑掉，你只需这段时间好好习武，不可荒废。”

    虽听师傅说，门主没有答应自己进入暗夜堂，但是，这次自己能进入jīng英堂修习，已经比同龄的弟子早了数年，这在落霞谷百年难得一见。

    “明天，到了jīng英堂，不能时时来师傅这，如有何难解之题，可以去找李堂主，他是为师好友，其必会帮忙。明天会有一些对获胜弟子的奖励，希望你好好把握。你也累了，回去休息吧。”师傅叮嘱一番，摆手让其离去。

正文 第二十三章 望月峰

    ()丹云峰下，昨天获胜的前二十名弟子，陆续到来，好多弟子见到小凤鸣，均都点头示意，林永锋对他也是含笑点头。经此一战，众人对小凤鸣，没有了任何轻视之心。

    时间没过多久，王长老就出现在众人面前，只说“出发”二字，就不再言语，向着远处一处山峰走去。

    望月峰，比丹云峰显得更是高大，山高林密，怪石嶙峋。当他们一行人来到峰顶之时，已有数十人站在峰顶广场上，中间有一身穿白衣的老者。

    王长老走上前，冲那白衣老者拱手施礼道：“李堂主，让你久等了，这就是本次比试前二十名弟子，请你清点一下吧。”

    李堂主哈哈一笑，对王长老甚是热情：“这次辛苦王长老，快请到里面奉茶。这些弟子就交给我了。”

    王长老微微一笑道：“我哪里辛苦，还是以后李堂主多费心，好好指点一下这些弟子才是。”说着，一拱手，跟随一穿紫杉的青年走进了大殿。

    见王长老进入大殿，才转过头，逐一向小凤鸣等人，最后到小凤鸣时，冲其点了点头，然后对所有弟子高声说道：

    “你们现在正式成为落霞谷jīng英弟子，以后就在望月峰，峰后有许多房屋，自己可以任选一处，平常可以自找一处练武，一旦有事，需听宗门号令，你们可听明白了？”

    小凤鸣等人齐声答道：“弟子都明白了。”

    李堂主满意的点点头，然后指了指身边的五名老者说道：“这几位是jīng英堂的五位长老，如有武功上的问题，可以到jīng英堂内找五位长老和我请教。”

    众位弟子均都答应了一声。

    李堂主又接着说道：“你们是这次大比的获胜者，本门会有一些奖励，一会儿你们跟随我去藏经阁，各自选取一本对自己有用的秘笈。现在你们去领取物品和挑选自己的住处。然后再一同去藏经阁。”

    这时，有两名穿紫杉的青年走了出来，对小凤鸣等人说道：“众位师弟，现在请跟我们去取物品。”说完，就转身向一偏殿走去。

    众人在那偏殿分别领取了一个包袱，包袱里面有三套紫sè长衫，三十两银两。然后众人又向望月峰后山的一处密林深处走去。

    进入密林才发现，原来有许多房舍散落在密林中，足足有上百间的样子。每个房舍都有dúlì的院落，比起原先的待遇，不可同rì而语。

    那领头的紫杉青年转身对众人说道：“诸位师弟，这里就是你们的住处，可以在此任选一处房屋，作为以后长住之所。”

    众人见此，均都欣喜不已，小凤鸣走进了靠近边缘的一处院落，推开屋门，走进房间，发现里面是联通的三间，一间卧室，一间客厅，一间书房。生活用品一应俱全。不觉大为兴奋，jīng英弟子的待遇和百炼堂时果然是天壤之别。

    等所有人都选取好住处，众人回到大殿前。

    不一刻，李堂主便走出，对众人道：“现在跟我去藏经阁，领取秘笈，每人只能选取一本，不能多拿，如有违反，定要严惩。”说完大步向后山走去。

    他们足足走了一顿饭功夫，才来到后山的一处密林，只见一座大殿出现在众人面前。这大殿依山而建，高大雄伟，气势磅礴，门前有四名身穿紫杉青年站立，见李堂主到来，均躬身施礼。

    李堂主冲那四名紫衫青年点点头，径直走上了台阶，众弟子紧随其后。

    进得大殿大门，小凤鸣发现，大殿一层内，布有数张长条桌子，桌上放着许多典籍。李堂主转身对众人道：

    “此一层的典籍，主要是介绍药草、医药、炼丹方面的书籍。你们只要学会一本，就可成为绝世名医。如果有心的，可以自行去选取。”

    等了许久，未见有一名弟子移动身形。

    李堂主见众人没有一人去选取，点了点头，然后走向二层的台阶。

    二层与一层结构相似，也是有数张桌子，上有许多典籍。李堂主指着桌子说道：

    “此一层的典籍是各种兵器的武功秘籍，也有一些拳脚、掌法的，有许多更是江湖中久已经失传的秘笈，你们现在可以zìyóu选取，记住，每人仅取一本。”说完，就见大多数弟子纷纷上前翻。

    李堂主见小凤鸣等三四人没有选取的意思，便对四人说道：“上面三层是内功，暗器的秘笈，你们可愿去？”小凤鸣等四人均都点头同意。

    来到三层，小凤鸣发见，偌大的三层内，只有两张桌子摆放在当中，每张桌子上有十几本书籍。

    于是，四人走上前去翻。另外三人很快就各自选取了一本，然后走下了三层。

    小凤鸣一连翻了数本，都是内功心法的秘籍，这些，他均不感兴趣。他又了几本介绍飞镖、银针的秘笈，也都觉不合适。

    翻来翻去，突然，一本名叫《机括详解》书籍将他吸引，拿在手中翻开一，是介绍机括类暗器制作的书籍，不觉大为欣喜，于是将之拿起向外走去。

    来到大殿外，见所有弟子都选好了各自感兴趣的秘笈，每个人脸上都洋溢着笑容。

正文 第二十四章 司马青衫

    ()见所以人都选好秘笈，李堂主对众人道：“你们每个人都要保管好自己选取的秘笈。一年之后，要将秘籍完好无缺的送回藏经阁，不得有误。”

    停顿了一下，继续道：“如果以后练武当中有什么疑惑，你们可以问我和众长老。你们之间不得相互打斗，伤人xìng命。现在你们可以自行返回各自的住处了。”

    众人听完，均都向李堂主躬身施礼，各自向自己住处走去。

    回到自己房间，小凤鸣迫不及待拿出那本《机括详解》，仔细研读起来。

    《机括详解》中详细的介绍了数种机括类暗器的制作及使用方法。这其中还介绍了一些毒药的制作，想来是教在暗器上涂毒之用。

    小凤鸣之所以研究暗器，是觉得自己人小，剑招再jīng妙，体力总是有限，不如找一捷径，万不得已，还能保命。

    不知不觉中，他从中午时分一直到旁晚，连中饭都没有顾上吃。当因为天黑，不得不放下那本《机括详解》时，他才发现，天sè已经将晚，自己肚腹也已经饥肠辘辘了。他走出院子，向大殿方向走去。

    到得晚上，点起松油灯，就着忽明忽暗的灯光，他继续那《机括详解》，一直到了深夜，才将整篇《机括详解》粗略的了一遍。

    经过仔细比较，他选取了一种名叫“寒星”的暗器，作为自己首选。

    “寒星”，这种暗器外形如女人的胭脂盒，只有巴掌大，正面有五个小孔，盒内有五颗问心钉，上面可以涂上剧毒，中者毙命。

    制造这种暗器的机括需要用紫金铁，普通铁是不能发挥此暗器的威力。盒体和问心钉普通jīng钢就可。制造暗器部件，也需要技艺高深的铁匠。

    之后的几天内，他找来纸张笔墨，依照《机括详解》内的‘寒星’的图样，将制作暗器的所有部件，均都分解绘制成图谱，贴身藏好。

    一月后的一天，一身穿黄衫的魁梧中年人来到望月峰，进到大殿内，和李堂主密谈了好一会儿。之后，李堂主就派人将小凤鸣叫去。

    李堂主见小凤鸣到来，面露喜sè，指着那身穿黄衫魁梧汉子说道：

    “这位是吴长老，他是来此要带你过去见司马门主的，现在，你回去收拾一下，随吴长老去吧。”说完，大有深意的了小凤鸣。

    听李堂主如此说，小凤鸣一头雾水，他不及多想，拜别李堂主，回到住处，收拾一下随身物品，背背宝剑，然后随吴长老下望月峰而去。

    在路上，吴长老告诉他，司马门主住在彩霞峰。

    彩霞峰之名，是由于每当雨过天晴，站在峰顶，就能见到四周飘荡着彩霞，故此得名。彩霞峰西面的山谷十分深远，那些彩霞就就像要落在那处山谷中一般，所以那处山谷就叫落霞谷，此谷也是本门根基所在，故本门叫落霞谷。

    他们二人一路行来，突然，吴长老指着前面高耸入云的山峰说道，这就是彩霞峰。

    又走了一段路，前面出现一硕大的山谷，山谷中有许多房舍，他暗自一扫视，顿时一片茫然。他发现，足有数百上千间的样子，房舍中男女老幼，出出进进。如同进了一个硕大的镇店。

    他发现，每个人的动作都显得十分轻盈，知道这些人不是普通的凡人。

    到小凤鸣吃惊的样子，吴长老淡淡一笑，然后告诉他，这里是落霞谷门人弟子的家属，经过数百年的繁衍，已有了数千人。这里还只是数处聚集地之一而已。

    其实，落霞宗立世不止数百年，只是门人弟子被告知如此说而已，具体立派多少年，已无从查起。

    半个时辰后，他们来到彩霞峰峰顶，发现，前面有一处占地数十亩的庄园，外面是石头筑的高大围墙，里面一排排的木质房屋，雕梁画栋，门前有八人伫立左右。

    见到吴长老到来，均都躬身施礼。吴长老仿佛与门前诸人很是相熟，只是略一点头，便径直走向了里面，小凤鸣紧随其后。

    二人一直走到第三进院子，来到正中一处房屋外才停住了身形，小凤鸣听到里面有人说话。他仔细一听，只听一个声音道：“禀门主，这三个月收入略有增加。”

    “郢州城送来银两三万八千两，布匹三车。”

    “潞渝城，送来银两两万五千八百两。各类药草两车”

    “松岳城，送来银两三万一千两。各种兵器三车”

    ………………

    “汇总各地所得，这三个月共收入银两二十七万八千两。上交各种晶石共一十七万三千六百五十三块。”

    “这三个月共损失弟子六人，受伤一十七人。不过，我们也将一直和我们作对的小土山匪帮剿灭了。”

    一个声音缓缓道：“嗯，我知道了，对死难弟子的抚恤要及时发送，如果哪个弟子家中有困难，也多帮助一些。受伤弟子，要进行妥善治疗。好了，你先下去吧。”

    片刻后，房内没有了声音。吴长老走上前，伸手敲门，听里面有一声音道：“是吴师弟吧，你和小凤鸣进来吧”

    进到房间，小凤鸣见房间正中的一把椅子上坐定一人，正是那rì比武场高台上见过的司马门主。吴长老躬身施礼后，刚要说话，司马门主直接摆摆手，说道：“辛苦吴师弟了，请坐在一边。”

    小凤鸣赶紧上前两步，躬身施礼，说道：“弟子秦凤鸣，拜见门主”。

正文 第二十五章 暗夜堂

    ()司马门望向小凤鸣，见其没有丝毫惊慌之sè，不觉点点头，面带微笑：“凤鸣，你可知道因何将你带到此处？”

    “弟子不知，还请门主指点。”小凤鸣恭敬异常，老实答道。

    司马门主呵呵一笑道：“其实你可能已猜出，上次比试，依据你的表现和张堂主力荐，经本门内高层共同协商，想让你加入暗夜堂，你可愿意？”

    听到门主如此言语，小凤鸣顿时微微一怔，但猛然惊醒，赶紧答道：“弟子愿意。”

    “先别急着回答，暗夜堂是何所在，担负着什么职责，你可能还未明白，我对你解说一遍，再回答不迟。”司马门主淡淡一笑，面容陡然变得严肃，沉声道：

    “暗夜堂，是本门最jīng华所在，堂中之人都是本门高手中的高手，只要进入其中，表明你已是绝顶高手，同时各种资源优先供给。”

    “但也是本门最危险所在，暗夜堂所执行的任务，是最危险的。轻则受伤，重则丧命。但是，数百年来，暗夜堂只死了七十八名弟子。是本门所有堂口中，死亡弟子最少的。”

    “进入暗夜堂后，每月可以领取一百两银子。同时，只要你在暗夜堂待够八年，就可以自动退出，然后担任长老之职，同时可以领到一万两安家费。”

    “现在，你已清楚暗夜堂情况，不知道你还愿意加入吗？”说完，司马门主双目炯炯地注视着小凤鸣，等待他的回答。

    听说每个月就有一百两银子可拿，立马兴奋起来，他可不管暗夜堂任务有何危险，他家中一年花费才几两银子，一百两，那是数年的花费。想都没想，便立即下定了决心。

    “弟子愿意。”小凤鸣抬起头，着司马门主，坚定地答道。

    注视着小凤鸣好一会儿，然后司马门主微微点点头，抬手轻拍了三掌。

    只见屏风后无生息走出一人，身穿黑sè长衫，头戴斗笠，面罩黑纱。如果不是正面到，小凤鸣还以为根本不存在这人一般。

    “这是暗夜堂堂主，以后你要听他吩咐，不再接受任何人的命令，包括我在内，你要听明白，这对你非常重要。”司马门手指黑衣人，严肃说道。

    小凤鸣那黑衣人，冲司马门主点点头：“弟子明白了。”

    黑衣人着小凤鸣，没有丝毫异样，只冷冷的说道：“跟我来”。

    其声音有些沙哑，仿佛传自遥远的地方一般。说完，未向司马门主任何表示，就向后门走去。

    小凤鸣向门主一躬身，没有说话，紧紧跟着黑衣人而去。

    一路上，二人均都没有说话。待出了那处庄院，又向山林深处走了好一会儿，那黑衣人抬手指着东面的山林，说道：

    “里面有一处院落，以后你放心住在里面，每天准时会有人为你你来送饭食。我暗夜堂一般只有十人，你是破格进入，两年之内，不会有任何任务，你要安心练武，两年后成为正式的一员。”

    “如有需要尽可去找吴长老。只要世间所有，他都会帮你解决。”说完，不再理会小凤鸣，转身跃入旁边密林消失不见，如同从未有出现过一般。

    小凤鸣站在当场，愣了好一会儿，才走向茂林深处，那里有一处院落，院内有三间用竹子搭建的房屋，门前一条小溪，显得很是幽静闲雅。

    进到竹屋内，坐在竹椅上，回想着堂主刚才所说，不觉有些疑惑，暗夜堂在门内如此出名，竟然只有十人。来，进入其中的，每个人都是武林中的翘楚。自己以后只有奋发、刻苦的练武才行。

    时间一晃，半年时间已过。这半年之内，小凤鸣每月都会领到百两银子，他每隔三个月，就托人将银子送往祁嘉城，交给大哥。

    在这三月内，他的剑法也大有长进，对剑法的jīng髓，又有所加深。

    这rì，他找到带他来此的吴长老，恭敬施礼后道：“秦凤鸣参见吴长老，有些事情想请吴长老帮忙。”

    吴长老见是小凤鸣，顿时脸sè满是欣喜之sè：“凤鸣，这半年来你第一次来找老夫，本以为你一开始就会找我。不想过去了如此长时间。”

    见吴长老如此说，不觉心中那一丝不适顿去，呵呵地一笑：“第一，我是怕打扰长老的清修，二来，我需要巩固一下原先所学，故现在才来请见长老。”

    “嗯，不知道这次你来见我，可有什么事？但说无妨，只要能办到，定不会推辞。”吴长老微微点头说道。

    “不知道本门有提纵轻身功法，以前师傅只是传给我一套普通功法，现在对我来说，感觉有所欠缺。我需要一种更jīng深的功法。”

    吴长老稍一沉吟，说道：“到是有一轻身功法，学会后神奇无比。但是，本门百十年来，还从未有人将之习会，不知你可有兴趣？”

    “但不知是何功法？叫什么名字？”

    “此轻身功法的名称叫‘碧云迷踪’，是本门数百年前一位惊才绝艳的长老所创，但是自从一百多年前，有一名天才弟子学会外，本门数代天资决绝之人，也未能将之参透。”吴长老说着，露出一丝可惜之sè。

    “此轻身功法与众不同，平常轻身功法，都是需要内力与之相互配合，才能发挥其效用。但是，这套轻身功法却完全不一样，只要能参透此功法，就是普通之人，依然可以使用出来。”

    “这有违常理的功法，被列为本门三大绝难功法之一。”吴长老详细解说道。

正文 第二十六章 碧云迷踪

    ()越听越感兴趣，世间竟有如此不可思议的功法，小凤鸣迫不及待问道：“吴长老，不知此功法现在何处，弟子想参悟一二。”

    “此功法就在这庄院中藏宝阁内，你可以自行去藏宝阁查。这里是没有人阻拦你。”吴长老见小凤鸣如此兴奋，嘿嘿一笑。

    对吴长老躬身一礼，小凤鸣不再停留，急急向藏宝阁走去。

    望着小凤鸣匆匆而去的身影，吴长老不由笑了笑，低声私语：“又是一个不知天高地厚的小家伙。此功法在藏宝阁数百年，真正练成之人却寥寥无几。如好学，也不会称为绝难功法了。”

    不管吴长老如何想，小凤鸣径直来到挂有藏宝阁房门前，对站立两旁紫杉的大汉躬身施了一礼：“师弟秦凤鸣，想去里面寻找一套功法，请两位师兄行个方便。”

    那两位大汉只是点点头，均未答言，也未加阻拦。这让他很是纳闷。

    见无人拦阻，便走上前去，推开藏宝阁房门，走了进去。

    藏宝阁内十分宽大，足有数丈见方，正中间摆有五个书架，每个书架有上中下三格，每书架内都摆放着数十本典籍。

    走到第一个书架前，随手拿起一本书，翻开一，是一本玉女剑法心得，是一个名叫杜玉婷的女子所写，内容极其详细，可惜对此剑法毫无涉猎。

    他一连拿起三本书籍，都是介绍武功心得体会。便来到第二个书架，稍一翻阅，此书架是些武功秘笈，每种都是世间难寻之物；直到他来到第四书架前，才发现，此处才是轻功提纵方面的功法。

    一连翻三十多本之后，才在最下层一角，找到写有《碧云迷踪》的书籍。顾不得翻，带着秘笈兴冲冲返回吴长老处。

    见小凤鸣高兴的神情。知他找到了那本秘笈。不觉有些同情的望着小凤鸣，不便出言打击其积极xìng，他过秘笈之后自然会明白。

    见吴长老如此表情，顾不得多想，躬身施礼恭敬的说道：“多谢吴长老指点，我已在藏宝阁找到《碧云迷踪》功法秘笈。不过，弟子这里还有一事要麻烦吴长老。”

    “不知还有什么事情，需要老夫帮忙，尽可直说。”吴长老略有些诧异的问道。

    “弟子有些物品需找工匠制作，不知长老能否帮忙？”说着，从随身口袋里拿出一沓图纸。正是早准备好的‘寒星’结构零件图纸。然后恭敬的递到吴长老手中。

    吴长老将其接过，仔细查一番，是些制作某种机括的图纸，图纸之上对各部分材质有详细注明，不觉略一沉吟，随即点点头：

    “此是一份暗器图纸，如需制作，倒也不难，本门有专门制作兵器的匠人，且技艺非常高超，制作此种部件，当不在话下。只是需要寻找紫金铁而已，不过也不会太难。放心，制作好后，立即交给你的。”

    告别吴长老，回到自己的住处，立即拿出《碧云迷踪》秘笈，仔细观起来。

    这一，就是五天时间。五天之中，小凤鸣除去吃饭，睡觉。就全身心投入到了功法秘籍当中，越，脸sè越是凝重，时时紧闭双目，暗自思索。

    一直第六天，将秘笈闭合，眉头紧锁，满面困惑之sè，此本秘笈非常不可思议。以书中所述，此轻身功法，已颠覆了他的认知。

    正如吴长老所说，此功法不需要丝毫内功，就能腾身而起，在空中跳跃。如此诡异的功法，就如同让一个手无缚鸡之力的人，舞动一根数十斤铁棒，实是强人所难。

    他虽未窥破此功法的玄机，但是，小凤鸣也是心智坚韧之人，从这之后，他无时无刻都在思索着《碧云迷踪》的玄奥……

    一晃，一个月时间过去，小凤鸣对此功法丝毫进展也无，毫无头绪。

    又一个月过去了，还是毫无进展。每rì，他都呆呆的望着密林深处，如同入定了一般。

    从此之后，小凤鸣如魔症一般，不管是吃饭，还是睡觉，头脑中所想都是碧云迷踪功法。

    ………

    半年后一天，坐在院前小溪边石头的上秦凤鸣，心中思索着碧云迷踪功法。突然，头脑中灵光一闪。似有所明悟。快速拿出秘笈，迅速查一遍。完后，双目紧闭，心中一片空明，这一坐就是数个时辰。

    到得天sè将晚之时，他长身而起，双目jīng光闪闪，满面欣喜之sè，口中一声长啸，一扫数月的yīn霾………………

    半月后，吴长老带着制作完成的暗器部件和数十颗问心钉，来到彩霞峰后山，远远到一道人影，在山林中不停闪现。只见那道人影时而东，时而西，犹如鬼魅一般，飘忽不定，速度仿若瞬移一般，迅捷无比。

    吴长老怔怔的站在远处，震惊非常，心里暗自思索。他清楚知道，只有’碧云迷踪‘身法才会有如此快捷的速度。

    正在山林中练功的小凤鸣，远远见到吴长老，身形几个晃动间，人出现在吴长老两丈之外，速度之迅捷，几乎眨眼间完成。

    他躬身施礼，满面笑容道：“弟子见过吴长老，不知长老来此可有什么事情？”

    吴长老望着面前十三四岁的少年，面上神sè惊喜交加：“没想到你真将’碧云迷踪‘身法炼成，此是本门百十年来最值得高兴之事。定当将此事禀明掌门师兄，他一定会非常高兴。”

    “弟子侥幸窥得门径，炼成可是还差的很远。不值得长老如此高兴，不知长老找弟子何事？”小凤鸣面露谦逊之sè，平静说道。

正文 第二十七章 暗器

    ()“你不用谦虚，本宗内不知多少天才人物，要想窥得‘碧云迷踪’的皮毛，穷其一生，也无任何收获。你能修炼有成，说明你天赋比其他人强上许多。”对小凤鸣表现，吴长老也是佩服不已。

    “我来此，是有一件喜事告诉你，你让老夫帮你打造的那些小东西，现已全部完成，这次我是特意给你送过来。”

    “啊，真的吗？这可多谢吴长老了”听到此，小凤鸣立即高兴躬身道。

    他接过吴长老递过的布袋，显得十分激动。吴长老离开后，回到房间，立即将那布袋里的物件倒在了床铺上，仔细验起来。

    他依照《机括详解》中的图纸，一件件将那些小部件均都整理一番，对照自己所绘图纸，一一比对，发现制作出的部件无论是尺寸、大小，都和图纸上要求丝毫不差，顿时放下心来。

    《机括详解》已送回望月峰，凭着记忆，将所有部件开始慢慢组装。

    多半个时辰后，一个黝黑的小盒子出现在小凤鸣面前，只见，整只盒子只有少年巴掌大小。

    小盒前盖上有五个黄豆粒大的小孔，左右两侧各多出两个小耳孔，那是穿绳固定之用。小盒子左侧有一小孔，此孔是触发盒子内的机括用的，将机括用细线连接，通过小孔引出盒外。

    只要稍微用力拉动细线，连接在丝线上的将机括就会被触发，就能将盒内安装好的问心钉打出，将敌人击伤。

    他小心将早已准备好的细线系在机括上，然后拿出问心钉，放入盒内的凹槽内，谨慎的将盒盖盖上。

    小心的拿起小盒子，将上面小孔对准对面竹木墙，右手一拉细线，只听“嘎嘣”一声脆响，眼前五点寒芒一闪而过，对面竹木墙上发出“嘟”一声响，顿时，上面出现了五个呈十字交叉规律的小孔。

    小凤鸣立即走上前去，用手抚摸着五个小孔，满心欢喜。

    这‘寒星’的威力如此巨大，坚硬如竹木墙壁，都能一击而透，如果打在人身上，肯定能进入体内，就是习有炼体术的武功高手，也会受皮肉伤。

    他找来几根细绳，依照《机括详解》中的介绍，将“寒星”固定在胸口处，将连接机括的细线绑在左臂上。

    之后反复实验，不断调整细线长短和其在左臂的位置，经过半个多时辰的练习，终于调整好了丝线的位置。

    他将‘寒星’固定好后，他又利用几天时间，经过数百次的摸索实验，终于做到了对‘寒星’随心所yù的cāo控。

    寒星虽威力不小，但暗器体积太小，不足以一击就能将对手灭杀，只有在上面涂上剧毒，才能起到其应有的效用。

    再次找到吴长老。其很是惊讶。好奇的问道：“不知这次找老夫，还有何事情需我去办？”

    小凤鸣呵呵一笑，恭敬的道：“弟子找吴长老，是想寻一种毒药，此种毒药能使中者立时中毒，失去反抗能力，但不会立即毙命。不知可有此种药物？”

    吴长老一听，顿时明白，他是想在暗器上涂毒。想来小凤鸣的做法也非常正确，让自己帮忙制作的暗器，体积如此小，就是准确的击中对手，也不会有多大伤害，暗器喂上剧毒，才能一击毙命。

    吴长老略一思索，对小凤鸣说道：“剧毒的毒药，本门到是有不少，但是，要使人中之就失去反抗能力，这样的毒药还是不多。”

    “不过，本门有一种叫麻神散的迷药，只要进入人体内，与血液粘碰，就能使中者立即浑身酥软，失去活动能力。但这种迷药药效时间甚短，中者也不需要解药，如是武林高手，只需要一时片刻就能恢复正常，如果碰到功力高深之人，只需一两呼吸间就能化解，所以很少使用。”

    听着吴长老叙说，麻神散这种迷药，虽说碰到武功高手，很快就能破解。但自己凭借碧云迷踪轻功的迅捷，眨眼间就能赶到中毒者身前，将对方制住或者是灭杀。

    于是立时说道：“就是这种药物，让人中毒，而不使人毙命，不知道吴长老能帮忙弄到吗？”

    “麻神散这种药物，本门郭堂主就能配制，我这就去找他，应该问题不大。两天后，就能将配置好的麻神散交给你。”

    两天后的中午时分，小凤鸣收到吴长老配制好的麻神散。吴长老告诉他使用方法后转身离开。

    小凤鸣找来一些清水，取出一定数量麻神散混入清水之中，用一根木棍搅拌均匀，然后将所有问心钉浸泡在混有麻神散的清水中。

    足足浸泡了一个时辰后，小凤鸣才用筷子将问心钉一一取出，晾干，然后放入皮囊之中。他将五颗问心钉小心放入“寒星”之中，急不可耐的走向山林深处。

    他身形快速在山林中穿梭，不久发现一只山兔，将“寒星”对准山兔，手腕轻轻一抖，左臂一拉机括，一颗问心钉准确击中山兔。

    山兔立即翻身倒地，只见山兔浑身酥软，如同没有骨头一般，双眼闪着恐惧的目光。

    他静静的站在一旁，仔细观察着山兔的变化，过去了足有一顿饭时间，山兔才一个翻身，跌跌撞撞的跳到了旁边石堆中不见。

正文 第二十八章 任务

    ()见到山兔如此表现，小凤鸣内心高兴非常，麻神散效用果然不错，不过还需再试验才行。

    又向大山深处走去，经半个时辰的寻找，寻到一只一百多斤重山猪，他用“寒星”对准山猪，“嘎嘣”声轻响，五颗问心钉准确打在了山猪身上。

    山猪皮糙肉厚，问心钉只是将他皮毛击透，并未伤入它体内，仅是皮肉伤而已。

    尽管如此，山猪也是瞬即倒地，浑身酸软躺在地上。但是，仅过半盏茶功夫，那只山猪就晃晃悠悠站起，哼哼叽叽地向山林深处逃去。

    经这两次试验，小凤鸣对“寒星”效果已经有了初步了解。暗道，就是内功高手，中了麻神散迷药，也会立时中毒，倒地不起的。

    但是多久能化解，他就可预知，想来，肯定比山猪要快些。就算再快上一倍，他也有把握在对方回复行动前拿下对方。这样的效果，小凤鸣已经非常满意。

    时间慢慢过去，小凤鸣每天除了练剑，就是练习碧云迷踪身法。有时，他也会到密林深处找些狼虫虎豹，试验‘寒星’一下。

    练武期间，他也抽时间去了丹云峰，专门望了师傅、师娘和小师姐。

    寒暑交替，rì月穿梭，转眼一年时间过去了。一年后的一天，那个身穿黑衣，面带黑纱的怪人突然出现在小凤鸣的院落当中。

    就在那黑衣人出现的霎那间，他就感应到有人到来。立即站起身，走了出去。那黑衣人注视着秦凤鸣，过了许久，说道：

    “经过两年的苦练，你内功深厚了许多，从今rì起，你就成为了暗夜堂的正式弟子，可以参加暗夜堂的任务。”

    说着，那黑衣人手一抬，一个黑sè的牌子就向秦凤鸣飞来。

    秦凤鸣伸手接过，那牌子入手极其冰冷，好像是某种金属所制，只见上面一面刻有一个“暗”字，另一面刻有“十一”两字。

    黑衣人注视秦凤鸣，眼中未有丝毫情绪，声音低沉道：“此是你的身份牌，整个落霞谷各处分舵，所有弟子，见牌如见门主，凭此牌，可以调动落霞谷任何人。此牌用特殊材料制成，绝无仿造，牌在人在。”

    “弟子记住了”秦凤鸣躬身施礼，恭敬的答道。

    “以后我给你布置任务时，会先出示堂主令牌，只有到堂主令牌，你才可听令行事，否则不管是何人，都无权给你布置任务，包括我和门主在内。你清楚，这就是暗夜堂主令牌。”

    说着，拿出一个和秦凤鸣手中一模一样的牌子，上面却只刻着一个”主“字。秦凤鸣仔细了，点点头说道：“弟子明白了，以后只认令牌。”

    黑衣人点点头，说道：“秦凤鸣，我这就给你布置你加入暗夜堂的第一个任务。你这两天做好准备，后天去皓白城，去那里夺取一个白玉盒。”

    “你先到本门皓白城分舵，联系暗夜堂五号师兄，到时一同去盘踞在皓白城东六十里一帮马匪处将白玉盒取回。”

    黑衣人顿了一下后接着说道：“此次已五师兄为主，你可以明行动，也可暗中相助，目的就是将玉盒取回。听说你已经将本门三大绝难功法中的‘碧云迷踪’身法学会，凭你现在武功，就算是遇到郢州郡的绝顶高手，就算不胜，保命还是毫无有问题”

    黑衣人声音沙哑，但叙述到很详细。说完抬手扔给秦凤鸣一个信封。转身消失在浓密丛林之中。

    打开信封，取出一张纸，只见上面画有一个玉盒。玉盒表面雕刻着花鸟虫鱼，正面有一锁孔，显得十分的jīng致。

    除了玉盒，没有任何说明，也未注明盒内是何物。他仔细辩一下那玉盒图形，然后拿出火石，将信与信封完一起点燃。

    这次任务，是他长这么大以来，第一次独自出门，心中既欢喜，又有些担心。

    他找到吴长老，对他说自己有事需要外出，需要一张比较详细的郢州郡地图，请长吴老帮忙寻找。

    吴长老仿佛知道他要执行任务似的。没有问他任何话，时间不久，就交给他一份郢州郡的详细地图，同时还交给他一份本门各处分舵详细说明，就连分部在各地的暗舵也不例外。

    秦凤鸣将那份地图和分舵说明，研究的明明白白，同时，他还去了趟藏宝阁，找了一本《大梁国江湖奇闻录》，他需要对大梁国当今武林中的人物有个大致了解。

    一晃儿，出发的时间到了，秦凤鸣带上随身衣物、宝剑、银两等必备之物，骑了一匹快马，离开了生活了五年的落霞谷，向皓白城方向疾驰而去。

    穿村越镇，晓行夜宿，经过近一个半月的行路，终于来到了皓白城。虽然路上走了不少弯路，但和堂主约定的时间早了数天。

    皓白城与祁嘉城、潞渝城相邻，三城呈犄角之势。整座城池建造的规模和形态，和祁嘉城几乎一样，从远处，甚是高大雄伟。

    秦凤鸣在城门前跳下马，随人流走进城内，顺着大街边走边，街上行人络绎不绝，叫买叫卖的此起彼伏，热闹非常。

    他抬头瞧瞧天时，已快到中午。见大街道一旁，坐落着一间大客店，店门正中悬挂着一个匾额，上书‘聚英楼’三个大字。于是就转身，向那客店走去。

正文 第二十九章 皓白城分舵

    ()聚英楼的店门前，有一个二十岁左右的年轻人，正在吆喝过往的客官。

    见一名十五六岁的少年牵一匹马过来，赶紧上前，恭敬的说道：“这位小公子，你要住店、吃饭吗？我们聚英楼是皓白城内数一数二的大客店，里面酒食应有尽有。”

    见伙计如此机灵，秦凤鸣呵呵一笑：“我到皓白城来游玩，想住宿几宿，不知贵店可有房间？”

    “小公子可是找对地方，我们聚英楼只上房，就有十几间，正好还有空闲，请随我来。”那店伙计说着，一边接过缰绳，一边带着秦凤鸣向客店内走去。

    那店伙计将马匹交给其他人照料，自己带秦凤鸣来到一处房间前，推开房门，发现房间倒也宽敞明亮。于是点头说道：“不错，我就住这里了。”

    伙计满面笑容的打来洗脸水，秦凤鸣洗完手脸。转头对那伙计说道：“这位大哥，请你随便给我准备几个小菜，我要在这里吃午饭。”

    那伙计机灵的很，立即出门准备去。

    吃过中饭，秦凤鸣躺在床上，思虑着今后如何行动。

    此是他首次执行任务，虽本身武功已是不弱，但是，如何能很好的完成任务，和武功高低可无必然联系，需要好好谋划一番。

    这次任务，堂主既然要自己配合五师兄，应该是以锻炼为主。只有找到五师兄，一切听他吩咐即可。

    想到此处，决定到得晚上，到皓白城落霞谷分舵探上一探。

    吃过晚饭，天sè完全黑下后。换上了一身黑sè衣服，他偷偷溜出客店，展开身形，避过路上的行人，向皓白城东南角奔去。

    来到一处占地十数亩的豪宅前，只见大门上挂着“落霞谷分舵”的牌匾。门口两边分别站立着四名大汉，每个人都挺胸抬头，眼含jīng光，个个显得孔武有力。

    他不露声sè，围着豪宅走了一遍，找到一僻静之处，将一黑sè纱巾罩在面上，宝剑背负在背上。左右无人，然后，施展碧云迷踪身法，如狸猫一般，了无声息的跃进了庄院。

    进到院内，只见偌大的宅院内却十分安静。

    躲在一处黑暗的角落，仔细倾听，他顿时发现了四五处岗哨，有两处暗哨，三处明哨，不由的暗自点头，对皓白城分舵舵主很是佩服。如果换做旁人，刚才进院之时就有可能被发现。

    小心的绕过明哨暗哨，避过来回巡逻的人员。来到一处戒备森严的小楼处，远远查。只见这个小楼的一层，灯火通明，里面不时有人声传出，他判断，这里应该是这分舵比较重要所在。

    施展碧云迷踪身法，轻无声息的来到二层隐蔽之处，躲在二楼一角，细听，发觉二楼之内，静悄悄的，毫无声音。

    他确认里面并无人存在，于是轻轻推开一扇窗，翻身跃了进去。只见二楼是卧室，仅有一床，一桌。来到一楼的楼梯口，发现下面有一屏风，正好将楼梯遮挡住，下面的声音清晰的传了上来。

    就听一个响亮地声音说道：“大哥，不知道门内所派的人何时到来？我们已经等了一个多月。如果时间太久，我担心那东西被转移。”

    “三弟不要着急，应该就是这几天，飞鸽传书，定的时间就是五天后。应该不会来迟，要知道卧虎山的人可是半个月后才能到，时间不会耽搁。”被称作大哥的人解释道。

    又有一个声音说道：“大哥，门内只派一个人来，确定就能抵住王氏双鹰吗？要知那王氏双鹰可是成名已久，手底下确实有些手段。也不知道来人如何布置，怎么进行？”

    “老五你也不用担心，听说这次本门派出的是暗夜堂之人，暗夜堂可是本门jīng华所在，听说里面每人都有绝艺在身，其武功均都不下于成名已久的前辈高人。大家尽可放心。”

    ………

    细听之下，顿时辨出，里面共七个人在，都是分舵掌权之人。那个被称为“大哥”的，应是皓白城分舵舵主张青山，听说一对五行轮，招数神出鬼没，端是厉害无比。

    秦凤鸣站在楼梯口处，仔细听他们的谈话，暗自分析着。原来五师兄还未露面，门内原定在五rì后动手，现在为时尚早，如何动手，只有等五师兄到了才可定夺，不觉大为放心。

    暗自一想，应该四rì后晚上，五师兄才会决定如何行动。早了怕风声走漏。只有四rì后再来探听一次。

    站在楼口，又听了一盏茶功夫，下面众人所谈毫无新意，只是大都咒骂王氏双鹰不守规矩，抢夺玉盒，他们分舵又不想和王氏双鹰撕破脸皮，所以才飞鸽传书，让宗门派人来将之取走。

    见毫无价值，毫无声息的离开了皓白城分舵，回到了客栈。

    一连四天，秦凤鸣都待在聚英楼客店内，每rì除吃饭睡觉，就打坐吐纳，无再迈出客店一步。

    四rì后，秦凤鸣早早吃过晚饭，关好房门。待天sè黑后，穿上黑sè衣靠，罩上黑纱，推开窗户，飞身跃上屋顶，穿房越脊，无惊无险的避过街上行人，再次来到了落霞谷分舵。

    轻车熟路来到那个小楼的二楼处，站在楼梯口，竖起耳朵，细听下方众人的谈话。

    在一楼，同样是上次几人。众人正有一句没一句的闲聊着，见此，秦凤鸣知道，五师兄现在肯定未有到。自己来还未错过。

正文 第三十章 五师兄

    ()“怎么还没到，不是说昨天就到皓白城了吗？”过了好一会，一个声音道。

    “大哥，来人是说今晚定计划吗？”另一个声音接着说道。

    “不错，那人来到皓白城后，传书说今晚过来，协商如何行动。并出示了证物，应该不会错的。大家耐心等待会，一会儿就应该到。”

    舵主说完后，一楼顿时又陷入了沉默。秦凤鸣只听到众人频频喝水之音，显得很是焦急。

    就在这时，大厅突然传来一阵呼喊之声。一个身穿黑衣，面罩黑纱的人突然出现在大厅之中。

    众人惊愣之时，来人一抬手，一块黑乎乎的东西陡然飞出，直奔上座的舵主而去。

    张青山伸手接住，仔细一，就是一愣，他毕竟是舵主，对本门暗夜堂的可是知之甚详，这次竟然派来了五号弟子，说明宗门内还是相当重此次行动。

    他并未多，挥手将令牌还给来人。然后起身，恭敬的深施一礼：“在下张青山，落霞谷皓白城分舵舵主，携分舵内所有执事恭候阁下多时了。”说着，大厅众人均向来人拱手致意。

    那黑衣人收回了黑sè牌子，对众人拱拱手，同时，向楼梯口了。然后说道：“我是本门派来全权负责此次行动，让大家久等了。”

    张青山让那黑衣人坐到主座，那人并不推辞，径直坐了下来。张青山直接说道：“不知道阁下对明天的行动如何布置？皓白城所有门人均奉阁下号令。”

    那黑衣人略有所思，沉默一会儿，才开口道：“不知道现在皓白城内，有多少本门好手在？”

    “有七十八人身手不错。对付普通帮众，可以以一抵四五个。”张青山想了想回答道。

    那黑衣人听了，满意的点点头：“好，明rì一早，留二十人在城内，剩余五十八人携带干粮异装改扮分批赶往天苍山。”

    “在天苍山北面，有一处小山丘，上有一处浓密的树林。众人在密林处集合。不得暴露行藏。具体行动等到时在决定。”

    张青山仔细听着，没有任何异议。等那黑衣人说完，他点点头说道：“谨遵阁下之命，皓白城分舵之众人，明天会准时到达，请阁下放心。”

    那黑衣人点点，起身直接离开了小楼。离开之时，他又向楼梯口了，嘴角翘起，微微笑了笑。

    秦凤鸣听到此处，知道众人已商量完毕，下面是舵主张青山分派众人如何行动了，和他可没有任何关系，于是回到客店的住处时。

    刚一进门，陡然发现桌上有张纸条。不觉大惊。

    他机jǐng的向四周，没有发现有什么不妥，返回身将那张纸条拿起，只见上面写道：

    “小师弟，以后再隐藏之时，要用内功压抑呼吸，如若不然，碰到高手，定然会被其发现。切记切记。”

    秦凤鸣顿时明白，刚才在皓白城分舵之时，五师兄就已发现他的存在，现在特意留书，提醒他，教他江湖技巧，心里不觉很是感激。

    第二天吃过早饭，秦凤鸣携带好足够的干粮，骑马离开了皓白城，向天苍山方向行去。

    一个时辰后，秦凤鸣来到一个小镇店，东面远远的出现三座大山，其中间一座高耸入云，甚是雄伟。南北各有一座山峰，比中间的一座低一半的样子。

    他在小镇上找到一处客店，将马匹寄存在客店里。独自一人背着包裹，悠哉悠哉离开了镇子。

    来到众人约定见面的山峰处时，已将近中午，找一处隐蔽之地，吃了些干粮清水，见时间尚早，便就地打坐吐纳起来。

    到旁晚时分，树林里面突然来了数十人，这些人彼此并未说话，显得训练十分有素的样子。秦凤鸣微微一笑，他赶紧吃了些东西，然后，换上黑衣，离开隐蔽处。施展碧云迷踪术，悄无声息的向那群人靠近了过去。

    时间慢慢地过去，就在众人等的有些心急之时，树林中突然出现了两个人，一个正是皓白城分舵舵主张青山，另一个是个身穿黑衣，面罩纱巾，正是暗夜堂五师兄。

    张青山了四周众人，发现众人均已到齐，便点点头，对那黑衣人说道：“皓白城五十八人均已到齐，如何行动，请阁下吩咐。”

    黑衣人望了望四周，眼里露出一丝讶sè。四周也没有发觉丝毫不妥之处，不由一愣，难道小师弟还未到不成？

    到了此时，也不由他多想，了众人，表情严肃道：“今晚，由张舵主带领众人从马匪山寨的前门明目张胆发起攻击，将声势弄的越大越好，只要多多吸引马匪，尽量减少伤亡。

    其他事情就交给本人。物品到手后，我会通知众人，然后再一同撤退，切记，不要丢下任何自己人，无论死活。”

    说完后，他又低低声音对张青山说道：“进攻时，找机会将此物丢到地上。好了，现在准备吧，你们子时准时行动。”说完交给张青山一物，转身消失在黑夜之中。

    张青山听说让他带人大举进攻山寨，尽管十分疑惑，但还是吩咐众人道：

    “现在把本门的标志都藏起来，没人都更换黑衣，青纱罩面。一会战斗时，大家要相互照应，尽量减少伤亡。现在，分批摸上天苍山主峰。等到子时时，再一起行动。”

正文 第三十一章 得手

    ()在五师兄吩咐众人之时，秦凤鸣正躲在距其不远的一棵茂密大树上，他将呼吸收到最小，身体如磐石般纹丝不动，让功力深厚的五师兄毫无察觉。

    见五师兄离开，他略一思索，顿时明白了五师兄的计划。也从另一面下了这小山峰，向主峰行去。

    绕过数波巡山的马匪，犹如鬼魅般的来到天苍山主峰。由于将近深夜，整座山峰上漆黑一片，只有巡逻、站夜的马匪没jīng打采的有一句，没一句闲聊。

    向四下扫视一眼，也不知五师兄隐藏在何处，但想到山寨大乱时，定然会现身，于是找了处比较高的隐蔽处，静等张舵主发动攻击。

    时间一点点的过去，漆黑sè深夜中，突然，一声凄厉的叫声，打破了宁静的山寨，顿时人声嘈杂，号角连连。

    “啊，有敌人攻上山来了，大家快起来。”

    “快快禀报大当家。”

    ………

    随着喧哗，一道人影快速跑向山峰上跑来，一边跑，一边大叫“大当家，大当家不好了，有敌人攻上山来了。”直接向后面一处院落跑去。

    秦凤鸣站在高处，将发生的情况得清清楚楚，微微一笑，身形一晃，从原地消失不见。

    那人还未跑进院子，房间灯光已然点亮。同时，一道人影出现在房门处。高声说道：“王猛，惊慌什么，山下到底出了何事？”

    “有许多人已经攻上山来了，但是不知道是何人。”

    就在此时，有一道人影也出现在院子中，手持钢刀，面容有些紧张，刚一出现就大声说道：“大哥，出了何事？”

    “二弟，不要紧张，有人正进攻山门。想我们经营天苍山已数十年，其是那么容易被攻破的，二弟放心好了。”

    听了大哥之言，来人立即平静下来。略一沉吟道：“大哥，我带人去，到底是何人在进攻山门。”

    “二弟，你要小心，如敌人实在太强，立即传音给我，凭我兄弟二人的武功，联手之下，郢州郡内还真没有几人是我们对手。”

    来人转身，提着钢刀，带着王猛向山下飞奔而去。

    就在二人刚刚离去，被称为大哥之人还未回房间，院中又出现一个身穿黑衣之人。仿佛是从地下冒出来一般，伫立在黑夜中，显得很是诡异。

    那大哥一愣，yīn沉的说道：“你是何人，因何到我天苍山？”

    黑衣人冷冷一笑，沉声道：“我是何人不重要，你可是王氏双鹰老大，王琦吗？”

    “不错，老夫正是王琦。”

    “既然你是王琦，那就不错，有人买你人头，我这次来就是想将其取走，不知你意下如何？”那黑衣人冷冷的说道。

    “哈哈哈，老夫活了近五十年，想取我xìng命之人，现都已经下地狱了。阁下有什么手段，大言不惭的想将我的人头取走。”王琦被气得哈哈大笑不已。

    秦凤鸣躲在暗处，听二人问答，暗想，那被称为大哥的一定就是王氏双鹰大哥王琦，其成名已有数十年，在郢州郡内也是响当当的人物。

    二人不再多话，双方各摆刀剑战在一起。秦凤鸣躲在暗处，远远的观，见二人功力相差不大，一时半会绝难分出胜负的。

    于是身形一闪，趁着夜sè，了无声息进入到王琦房间，他小心的避过房间内灯光，仔细打量着房间内的一切。王琦自小练就童子功，至今未娶，数十年来，一直独居，房间内空无一人。

    房间十分宽敞，有一张床摆在墙边，一张八仙桌位于房间正中，床头有一人高的柜子。秦凤鸣眼睛一亮，身形一闪，来到柜子处。打开柜子，仔细寻找起来。里面虽有许多金银，但并无白玉盒踪影。

    秦凤鸣仔细的查着整个房间，没有发现可疑之处。心中不觉有些焦急起来。

    正当他在房间团团转之时，手不经意按在了床头的扶手处，只听“咯吱“一声，床头一块木板突然翘起，显露出里面一个jīng致的玉盒，定睛一，和他到图纸上的盒子一模一样。

    心中一喜，将盒子一抄，放进了随身的口袋，转身闪出了房间。

    来到院子中，发现二人还在相持不下，他未做停留，身形闪动中，身子已然到了院外。然后，他口中发出一声长啸，紧接着就向山下疾驰而去。

    这时，正在和王琦相斗的黑衣人听到啸声，立即猛攻几招，然后往后一跃，身形就从原地消失了，接着，在院门处闪出了身形，接着又一闪，消失在茫茫夜sè之中。

    王琦听到院外的啸声，不由的一愣，陡然见对方不战而走，更是吃惊，顾不得其他，赶紧回到房间，发现整个房间已被人搜查了一遍，放在密格中的玉盒也不翼而飞，顿时大怒。

    ………

    当秦凤鸣连夜返回皓白城客栈时，陡然见一面罩纱巾的黑衣人正坐在房中。秦凤鸣没有拿下面纱，只是躬身施礼道：“没想到五师兄早回来了。”

    那黑衣人并未说话，只是将一个乌黑的牌子拿出，递给秦凤鸣。

    秦凤鸣知道，这是向他表明身份。接过了，同时，将那个白玉盒拿出，连同那块黑sè牌子，一同递给了黑衣人。

    黑衣人拿过盒子，仔细查了一下，眼露笑意，轻轻的将之收进口袋。然后说道：

    “师兄我先行回宗门，将玉盒尽快交给堂主，师弟可自行慢慢回去。”说完，飘身翻出窗户，消失在茫茫深夜。

正文 第三十二章 腾龙镇 张家

    ()着五师兄消失在夜sè中，躺在床上，回想着此次任务的经过，不觉感触颇多。

    如果自己没有及时领会五师兄的意思，势必会多费些手脚。虽然最后自己有信心将玉盒取回，但肯定不会如此轻松。

    执行这次任务，让他知道斗智不斗力的重要，遇事要沉着，不能急于求成。也吸取了武林中的一些江湖手段。唯一让他感到失望的是，自己没有和对方动手。少了一次实战比试的机会。

    躺在床上胡思乱想时，他却不知道，他们离开天苍山，王氏双鹰发现白玉盒不见了，被气的七窍生烟，暴跳如雷。

    原来，王氏双鹰已将白玉盒之事告知了卧虎山，受到卧虎山上层的表扬，并承诺，如果把玉盒安全地运到卧虎山，一定赏赐给他们二人，每人一颗延寿丹。

    延寿丹可是武林中万金难求的宝物。没想到就在卧虎山人到来前几天，被人给抢走了。如何不让他们气愤异常。

    王琦让他二弟王林，详细的诉说了一遍山下战斗的情况。原来那些人个个是好手，陡一接触，就被其攻破了第一道关口。

    然后对方就开始了对第二道关口的攻击，但不知为何，他们就只是大声叫喊，并没有全力进攻，攻击了一会儿，便都撤退了。但是对方都面蒙黑巾，离开时，还将受伤的人给带走了。

    王林怕中对方埋伏，没有下山去追。只在现场捡到了一把飞镖，是在一名得力手下的尸体上得到的。

    王琦手拿着飞镖，仔细查了一番，似有所悟。

    他暗自思量了一下，顿时明白了。尽管对方都是蒙面，但皓白城附近，有能力攻打天苍山山寨的，只有三家。

    一家是二百里外的隐龙山，山上有帮众上千人，大当家更是威名赫赫。一家是潞渝城的桂天山，还有一家是皓白城内的落霞谷分舵。

    王林捡到的那把飞刀上刻有一个“宫”，正是桂天山二当家，刘宫宇的随身飞镖。

    上次，桂天山刚刚到手了两万两银子，就被天苍山螳螂捕蝉，黄雀在后的给yīn了一把。来这次是报上次银两被夺之仇来了。

    尽管知道此次事情是桂天山所为，但是，王氏双鹰也没有能力一举将对方拿下。桂天山山高林密，地形险恶，更胜天苍山数分。官府大举进攻了数次，也拿桂天山毫无办法。

    秦凤鸣现在可不管天苍山王氏双鹰如何想的，完成了任务，首要就是先返回宗门。于是，吃过早饭后，他就结账离开了皓白城。

    由于师门没有让他立即返回，所以可以到处逛逛，已经有五年多时间没见家人了，这次正好可以顺路就回家，见见父母、爷爷、nǎinǎi等人，好让家里人都放心。

    皓白城与他家所在的祁嘉城相邻，如果快马的加鞭，五天就能赶到，他不着急赶路，到第七天快旁晚的时候，他才到了距离秦家庄三十里的滕龙镇，想在镇上住一宿，第二天天亮后再返回家中。

    秦凤鸣已经不是第一次到滕龙镇了，径直来到滕龙镇中最大的客栈福来客栈，这家客栈前面是一个二层的酒楼，后面有十数间客房，他将马匹交给伙计，自己上了酒楼的二楼，找了一个靠近窗户的桌子坐了下来。

    吩咐伙计上了几个菜肴，一个人边吃边街景。想自己五年前来这里时，还是一个懵懂的少年，现在却已是能独自出来执行任务的武林高手了。

    正在此时，一阵喧哗吵闹之声从远处传来，夹杂着男子的叫骂和女子的哭叫声。顿时吸引了不少路人驻足观。

    时间没过不久，就见一群人熙熙攘攘的走了过来，当前两人不断推搡着街道上的行人，街上的行人见此，哗啦一下，均都四散躲避。

    秦凤鸣坐在二楼，正好将下面众人瞧了个仔细。就见有七八个大汉，敞胸露腹，歪带帽子，前面两人开路，中间两人架着一个年轻女子，披头散发，边走边哭闹。

    这些人吵吵闹闹的向腾龙镇东面走去。后面行人指指点点，但没有一个人上前阻拦。

    秦凤鸣得一头雾水，不明所以。这时，楼上食客议论纷纷。

    “，张家又再作孽了，就是不知这次是哪家的姑娘遭难了？”

    “我听说是一个外地来的，母女二人，本是来此投亲的，不幸被张家大少爷碰到了，顿时惊为天人，当场就向那母女求婚。不想被她们拒绝了。这不，张家大少爷恼羞成怒，派人将那少女抢到了张府，又是一条人命呀。”

    “嘘，大家小心点，别被他们家的人听到，徒惹麻烦。”

    ………

    秦凤鸣听到此处，顿时明白了，原来是此处的恶霸张家大少爷在为恶相邻。

    突然想起了五年前，他和父亲给爷爷来滕龙镇抓治疗腿伤的草药，就曾遭到张家少爷的毒打，不由得暗自嘿嘿冷笑了几声。

    吃过饭，秦凤鸣被伙计带到一间客房，将伙计支走后，关上房门，坐在床边暗暗思量。

    张家在滕龙镇祸害了十几年了，恶事做的不计其数，也该遭报应了。自己正好给本地百姓伸张正义。只是如何行事，则需要好好谋略一番。

正文 第三十三章 张家大少爷之死

    ()到了夜里，将近亥时时，秦凤鸣陡然翻身站起。

    换上夜行衣靠，翻身上房，好方向，飞身离开了客栈，向滕龙镇东边张府所在而去。

    张府在腾龙镇最繁华的街道处，整个张府占地足足有十几亩，院墙高大，甚是奢华气派。

    来到张府院墙外，脚尖点地，飞身上墙。

    他倚在一处隐蔽所在，往院中一望，只见院内灯光雪亮，前面一大厅中不时传出笑声和说话声，不少丫鬟、仆人手持杯盘络绎不绝，进进出出。

    秦凤鸣施展碧云迷踪身法，悄无声息的靠近那大厅，隐身在暗处。竖耳细听。

    只听见一个老者说道：“小贤侄足有五六年没有回家来了，这次一定要多呆几rì，你那几个表妹几年不见，很是想念你，一定要抽时间去见见。”

    一个未脱稚嫩声音答道：“是，表叔，我也很想表妹，一定择rì去望三位表妹一下，还有些礼物要送给三位表妹呢。”

    “小少爷好久没有回来，明rì我让犬子陪小少爷出去转转，滕龙镇现今变化很大，又增加了不少人口，街道也繁华了不少。”一个浑厚的中年声音接着说道。

    ………………

    秦凤鸣不觉一愣，他突然想起，以前好像有人提起过，说张家有个二少爷，学习什么仙法去了，应该是这个小少爷了。

    只是不知道学的是什么仙法。对自己有没有威胁，他不觉有些担心起来。来，直接出手灭杀掉张氏父子是不可能了，只有避开那个小少爷再行动。

    正在思虑着如何动手之时，有一人快步来到大厅门口，焦急的向里面不断张望。

    过了一会儿功夫，走出一个面sè有些发白的青年，和那人耳语几句，顿时面带不快之sè。那青年返身回到了大厅。但只过了一会儿，就又出来，朝那人一点手，然后一起离开大厅，向宅院后面走去。

    秦凤鸣躲在远处，仔细打量那个青年，虽然过了五年时间，他还是一眼就认出了此人，正是张家大少爷，不觉面露喜sè，一个闪身，尾随而去。

    二人一连穿过两层院子，一直来到第四层院子内一个偏僻房间，还没走近，就听里面传出一年轻女子的哭声，还有几个中年女说话声。

    “张家可是此地的大户，只要你从了张少爷，以后就吃穿不愁，一步登天了。”

    “不知道有多少女子想嫁给张少爷呢，你还不肯。”

    “你还是从了吧，不然张少爷生起气来，可没有你好果子吃。”

    ………………

    正在这时，张大少爷推门走了进去，大声喝到：“小婊子，别给脸不要脸，在滕龙镇，还没有什么人敢反抗，如果不从我，就把你卖到青楼去，让你受尽摧残。”

    那女子听了，也不说话，只是嘤嘤的哭泣。

    那张少爷见此，顿时大怒，突然喝道：“你们都给我出去，我要给她点厉害尝尝。”

    只见房门打开，从里面走出三个中年妇人和刚才那人，那人走出了房间，返身将房门带上，便随三妇人离开了此处，不见了踪影。

    时间不久，房间里传出了女子反抗哭闹之声。似乎张大少爷正侵犯那女子。

    张大少爷把女子扔到床上，正要撕扯女子的衣裙时。突然发现有一个身材不高的黑衣人站在房间zhōngyāng，正手持宝剑冷冷地着他。

    他吓得顿时一愣，但立即跳到一边，大声喝道：“你是何人，知道这是什么地方吗？”

    那黑衣人用宝剑遥指张大少爷，呵呵一笑，说道：“你就是张家大少爷吗？”

    张家少爷喝道：“我就是张家大少爷，既然知道还不快出去。不然一会儿我让人将你拿下，让你不得好死。”他在腾龙镇一向说一不二，以为凭借张家的威势就能将对方吓走。

    “你要是张家大少爷，那现在就可以去死了。”说着，手一伸，手中宝剑向前击出。

    那少爷平时虽然嚣张跋扈，但也不是很笨，顿觉不妙，就要高声喊叫。喊声还没有出口时，只发现一把长剑插在了自己胸口上。顿时露出恐惧的神情，哼都没哼出声，就闭上了双眼。

    那女子着眼前发生的一切，吓的脸sè惨白，体若筛糠，发不出任何声音。

    秦凤鸣见那女子十六七岁，柳眉樱口，面如桃花，虽身上衣裙普通，但也遮不住她的婀娜之姿，不觉得呆了，怪不得那张家少爷一见到这女子就想将之弄到手不可。

    秦凤鸣随即出手就将那女子点晕，往背上一背，闪身跃出了张府，一路疾行，来到一个僻静处，放下女子并将之弄醒。

    女子睁开眼，发现已经不是刚才的房间了，眼前站立着刚才刺杀张家大少爷的黑衣人。知道自己被人救了。

    赶紧跪倒在地，感激的说道：“感谢恩公将奴家救出，不知恩公高姓大名，奴家一定给恩公立长生牌位，一rì三柱香，早晚朝拜。”

    秦凤鸣呵呵一笑：“我的名字还是不知道好。张家少爷死得消息一会儿就会传出。你赶紧回家，找到你的母亲，然后和你母亲连夜逃出滕龙镇，投他乡去吧。”说着，将一个五十两银子的包裹交给了女子。

    那女子着地上的包裹，抬起头，还要说什么时，眼前已经没有人影。

正文 第三十四章 张昌之死

    ()秦凤鸣返回张府时，大厅中的酒宴还没有结束。

    他返回，是想找机会把张少爷的父亲张昌也杀了，好将张家连根拔起，为滕龙镇的乡亲们彻底除去张家这一害。

    时间没过多久，就听张府庄院的深处传来一声凄厉的喊叫。接着就是妇人们哭喊声。

    “快来人呀，张大少爷死了，张大少爷死了。”

    “张大少爷被人杀死了”

    凄厉的叫声在深邃的深夜传出老远，越发显得诡异吓人。

    张府大厅中，正在饮酒的众人听到喊叫声，都是一愣，不知道到底发生了什么事。张昌刚要让人去查，就见一人跌跌撞撞的跑进了大厅。

    那人一边凄厉叫喊着“老爷，不好了，张大少爷被人杀死了。”

    张昌一拍桌子，大声喝道：“张容，到底发生了什么事情？你们大少爷怎么死了？快快说来。”

    “张少爷死在了后面耳房内了，胸口被人刺了一个大洞，流了一地的血，现在已经没气了。”张容被张昌喊声惊醒，断断续续的说了出来。

    大厅中的众人听了张容所言，都站起身，跟着张昌慌慌张张的向后面跑去。

    众人来到那个房间，见几个仆人手足无措的站在门口，再往里面一，只见张大少爷躺在地上，人事不知，地上流了一地的鲜血。

    有一老者上前一模，随即摇了摇头。

    张昌大喝一声，叫道：“你们少爷是怎么死的？快详细说来。”说完，向张容等人。

    被张昌一喝，张容登时颤抖不已，结结巴巴的说道：“刚才，刚才张少爷来到后面，查那个抓来的女子，他进到屋里，随后就把我们都赶了出去。说是自己要亲自对付那小女子。”

    “于是，我们就离开了这间屋子。过来小半个时辰，我们见屋里没有动静，就过来查，我们在外面喊了几声，里面没有人答应，于是就推开房门，就见到少爷躺在地上，浑身是血，已经没气息了。”说完，萎顿在地上。

    “那个女子呢？现在何处？快快将之找来。”其中一老者问道。

    “我们进来时，就没有见到，不知道到哪里去了。”一个仆人仗着胆子答道。

    “赶快搜索全府，任何人不得离开。一定要将那个女子找到。”张昌怒喝道。众护院均答应一声。

    那老者见众人都手足无措，于是对众仆人说道：“你们快找棺椁，把少爷装殓起来。”众人一阵忙乱，分头行事去了。

    张昌领着众宾客，怒气冲冲的回到前厅。没过多久，整个张府就被张家护院、仆从搜了个底朝天，让他们失望的是，谁也没有见到那女子的人影。

    张昌见毫无结果，于是怒冲冲的命人去女子家里，将人抓来。这时，一个稚嫩的声音说道：

    “爹，您别着急，事情一定能查清楚，我亲自去将那女子抓来。问明情况，给大哥报仇。”说完，就见一个十二三岁的少年，带领几个仆人向张府门外行去。

    就在那少年离开不久，大厅中的灯光突然间同时熄灭，顿时，厅中一片大乱，喊叫声大起。

    其中有人大叫：“大家不要乱，快快掌起灯光来”。

    仆人们一阵手忙脚乱，好不容易将灯点着。突然，众人发现，坐在正中椅子上的张老爷，此时却趴倒在桌子上，脖子处正不断淌着鲜血。

    众人又是一阵大乱，纷纷向厅外跑去，刚刚掌起的灯又黑下来，如此诡异的事情发生在眼前，让众人都胆战心惊，没有人敢再踏入那大厅。

    那少年刚刚从大门出来，就听见府内一阵大乱，隐约听到：“张老爷死了”的声音。不由大惊，急急忙忙转了回来。见院子里满是惊慌的众人，大厅一片黑暗。

    那少年并不慌乱，左手掐诀，稳步走进了大厅。

    黑暗，对凡人来说，意味着什么都不到，但是对那少年，此时的大厅，和白天没有什么区别。所有东西都一目了然，清晰无比。

    刚一进入大厅，就见父亲趴在桌子上，地上到处是血迹。脖子处一道剑痕，清晰可见。

    微一犹豫，伸手从怀里拿出一张黄sè纸条，手一抖，一道黄光就贴在了身上。身形一晃，如同飞鸟一般，人已到了院中，再一晃，就到了半空中，然后悬浮不动，如此情景，惊得众人立即安静下来。

    他四下里一打量，就见一道人影，在远处若隐若现，正向远处疾驰。

    他一催法力，在众人的惊愕中，人就象风般消失在众人眼前，向着那人影方向疾飞而去。

    秦凤鸣刺杀了张昌后，没有在张府停留，飞身出了张府，然后就想返回客栈。

    在他想来，自己如此迅捷的速度，那少年绝对不会追上自己的。在自己没有把握的情况下，他可不想与那个会仙法的少年比试。

    当快到客栈时，似有所觉，猛然回头一，就见一个黑影，正在从远处向他疾驰而来。稍一停留，那道黑影就到了他二十丈以外。定睛一，那黑影正是那会仙法的张家少年无疑。

    秦凤鸣惊愕无比，如此快捷的速度，是他除了自己外，从没有见到过的。但也顾不得多想，身形一闪，展开碧云迷踪身法，向着镇外狂奔而去。眨眼就出了数十丈。

正文 第三十五章 初遇修仙者

    ()那少年突然见对方速度陡然加快，也是微微一愣，掉转方向，跟在秦凤鸣身后，激shè而去。

    二人均是迅捷无比，距离总是保持在十几丈左右，那少年数次想向秦凤鸣下杀手，但就是不能锁定其身影。

    他心中也十分好奇，他可以肯定，对方是一个凡人无假，但没想到，凡人竟有如此快的身法。

    此时，秦凤鸣也是越跑越是心惊，自己的速度非常清楚，但那少年就是飘荡在距地十几丈的空中，紧跟在自己身后，无论自己怎么努力，都不能将之甩掉。

    对方毫不费力的样子，时间久了，自己肯定会力气不济的。这仙法实在太不可思议了。

    秦凤鸣和那少年二人一个在地上，一个天上，一追一逃，在山林里急速的穿行，转眼间就离开了滕龙镇数里远。

    突然，正在急速奔逃的秦凤鸣脚下一滑，顿时翻身倒在地上。面上的纱巾被树枝给挂掉了，宝剑也被甩到了数尺远的地上。

    他刚一坐起，还没有能站起身，那少年就飞到了他头顶前三丈远处。疾驰的身形霎那间停止不动。只见他右手手指之上，有一小团火焰，在指尖上不断跳跃。

    “别动，动一下就让你魂飞魄散。”一道稚嫩的声音从那少年口中传出。声音里面没有丝毫愤怒的情绪。

    秦凤鸣听到那少年的话，坐在地上，仰面向空中。满面都是恐惧的神情。一动也不敢动。

    那少年见地上之人只有十五六岁的年纪，不由大为惊奇。

    他淡淡问道：“不知道你练的到底是什么武功？身法竟然如此之快？竟然和我的飞行符不相上下。”

    他一边说着，一边慢慢的落在了距离秦凤鸣一丈多远处，手中的火焰随时准备祭出的样子。

    秦凤鸣面对着那少年，脸上虽然神sè害怕，但是眼神却冷冷地着那个少年，没有回答任何话语。

    那少年见此，呵呵一笑，说道：“你不回答，也没什么，但是，我不知道父兄和你有什么仇怨，你竟然辣手将之杀死？”说着，向前走了两步。

    秦凤鸣注视着那少年，还是没有回答。

    那少年便轻叹一声，淡淡的说道：“不回答也好，反正你也活不久了，这就送你上路，为我父兄报仇。”

    说着，右手就要抬起。就在这个时候，突然发现秦凤鸣面sè一变，眼中露出一丝诡异的笑意，顿觉不妙，正要有所动作。

    但就在此时，耳中传来“嘎嘣”一声轻响，少年只觉身上一疼，仿佛被什么叮咬了一下，接着身子一软，就瘫倒在了地上，手上火焰陡然消失不见，眼里满是不可思议的神sè。

    秦凤鸣动如脱兔般，顺手拿起宝剑，一晃身就来到那少年面前，嘿嘿一笑，冷冷的说道：“你一个小孩子，就算你修有无上仙法，但哪里懂得武林伎俩，现在，可以去追你的父兄了。”

    说着，手起剑落，将那少年人头砍下。他可不会给他人留任何机会。

    秦凤鸣见那少年人首两分，知道其已经彻底身死，这才长出一口气，瘫软在地上………

    也不知过了多久，一阵山风吹来，一股凉意侵入身体，秦凤鸣才惊醒过来，他这才发现，此时已然天光大亮。

    秦凤鸣站起身，了地上那少年的尸体，回想昨夜的经历，心中不觉一阵后怕，如果不是自己会碧云迷踪身法；如果不是有“寒星”暗器做杀手锏；而对方又对敌经验极其缺少，那么死地可能就是自己了。

    他着面前这个十二三岁少年的尸体，对其能在空中飞行，很是好奇。仙术果然神奇非常。那少年手中的火焰，更是神妙。如此多的异能，让秦凤鸣向往无比。

    秦凤鸣蹲在少年尸体旁，翻遍了少年的全身，只翻出了十几两银子；一本没有名字，表面泛黄的小册子外，其他毫无发现。

    他着尸体，满面失望之sè，如此诡异的少年，身上竟然没有什么值钱的物品。

    他左右了，来到旁边一棵大树下，用宝剑在比较松软的地上，挖出一个不大的土坑，将少年的尸体放入土坑内。

    正当他用土将尸体埋起时，突然发现，那少年的右手中指上，有一个象钨铁制造的戒指，戒指表面粗糙，难以及，毫不起眼。但他心中一动，那少年一身白衣，整洁无比，怎么会带如此一个戒指呢。想来这戒指一定大有来历。

    想到此处，秦凤鸣将那戒指从少年手指中取下。拿在手中，放到眼前，仔细查，只觉那戒指入手似金非金，似木非木。但想是那少年之物，应该不是俗物。

    他将戒指放到一块岩石上，拿过宝剑，用力击在那戒指上，只听‘嘭’的一声向，宝剑被弹起老高，但那戒指却丝毫伤痕也无。

    他见此，这肯定是件宝物无疑。要知道，他的宝剑可是一件切金断玉的宝物。他顾不得仔细研究，小心的将那戒指收入兜囊。

    然后将尸体用泥土覆盖上，将周围的血迹也用泥土遮住，然后才离开了山林。

    他不敢明目张胆的进入腾龙镇，施展碧云迷踪身法，小心的绕过早起的镇民，从窗户进入客栈房间，换好衣服，洗漱完毕后，若无其事的来到前面的酒楼。

正文 第三十六章 无名口诀

    ()突然，街上一阵大乱，一队官兵从滕龙镇外奔来。

    滕龙镇上的居民都被声响惊起，纷纷走到街上，均惊愕不已。

    不久后传出，昨天夜里张家父子双双毙命，二少爷去追敌，至今未归。张家派人请来官兵，前来破案辑凶来的。

    秦凤鸣吃过早饭，若无其事地离开了滕龙镇。

    他不敢明目张胆的到秦家庄。如果明着回家，被人知道自己身有武功，再联系张家父子的死，就是傻子，也能知道是自己所为。

    暗自思量，这次只能偷偷的进入村子，偷偷父母等人，还不能让家里人知道，才是正理。

    他骑马绕了一个老大的圈子，到下午时，来到距离秦家庄五六里的一处山林里，寻到一个隐蔽之处，将马匹绑在树上，躺在一块山石上休息。

    经过一夜的奔逃，确实很累，躺在山石上不觉慢慢睡着了。

    天慢慢变黑，一阵山风吹来，才被惊醒。天时，知天刚黑不久，于是穿上黑衣，施展轻功，向秦家庄方向行去。

    来到山村，发现整个村子已经大变，原先破败不堪的景象已经不见。来到原先自己家的位置，一个黑漆大门屹立在面前，院墙有一丈来高，原来竹栏小院已经不复存在。

    他站在门前，仔细确认，是自己家没错。来到一僻静处，飞身跃上高墙，向里去。发现院内大了一倍有余，正前面，一溜是六间瓦房，左右两侧，各有三间侧房，中间一房间内灯火通明，有人声不时传出来。

    轻轻来到那房间外，站在门口一侧，房间里面众人正在吃饭，不时有锅碗瓢盆的声音传出，还有熟悉的话语声传进耳内。

    “小猛子，慢点吃，小心呛着。”母亲熟悉的声音传来。话语中充满了溺爱之意。秦凤鸣不觉身子一震。

    “你，小心点，都两岁了，还这么毛糙”另一个年轻女子的声音响起。

    “别管他了，让他自己吃吧。”爷爷沉稳的声音传出。

    “小猛子都两岁了，也不知道小三子怎么样了，都快六年不见了。”nǎinǎi慈爱的声音传进了秦凤鸣耳内。

    ………………

    秦凤鸣站在门外，听着一句句熟悉的声音，不觉眼里泪光闪闪，压抑许久的思念油然而生，不能自己。

    慢慢平复了一下心情，刚才那个说话年轻女子，应该就是自己的二嫂了，大哥写信说过，二哥三年前结婚了，女方是邻村一个本分女子，相貌很是端正。

    叫小猛子的孩子，应该就是自己的亲侄子了。

    到家里人都安好，心中也略微安心。他跪在地上，冲着那个房间重重磕了三个响头，站起身来，擦干眼角的泪珠，然后转过身来，咬了咬牙，毅然的离开了秦家庄，………………

    一个月后，秦凤鸣顺利的回到了落霞谷。先到丹云峰见过了师傅和师娘。此时，师姐前年已经和二师兄吕轩成了亲，已经不住在丹云峰了。

    师傅、师娘对他的到来，并没有询问，只是都显得很是高兴，对他鼓励了一番。

    秦凤鸣回到彩霞峰自己的住处。落霞谷内竟然没有一个人来询问，就好像自己从来没有下过山一般，就连司马门主也没有找自己。这种现象，让他困惑了好一阵。

    半个月后的一天，他练完剑法。回到房间，刚想吐纳练习内功时，忽然，他想起了那个张家小少爷的黑sè戒指。

    将戒指取出，反复翻，不出丝毫不妥之处，上面既没有发现缝隙，也没有找到暗道机关。

    再次抽出宝剑，使了六分力气劈下，只听“当”一声，戒指还是毫无损伤，他这把宝剑，锋利异常，远胜普通兵刃。就是砍在jīng钢上，也会有道印痕的。

    手拿戒指，略有所思，此戒指定然非比寻常。他不敢用尽全力，怕伤了师傅赠的宝剑。

    收起戒指，又拿出那本不知名的小册子。坐在床上，认真翻起来。

    发现这无名册子上，字句极其坚涩难懂。和他以前见到过的内功心法完全不同，这不仅勾起了秦凤鸣的兴趣，他想，那个少年仙师不可能随身携带一个无用书册在身。

    在之后的一个多月间内，秦凤鸣每天抽出两个时辰研究这小册子。并不时和自己修炼的内功口诀相比较，终于有所收获了。

    他发现，此口诀共分十层，必须修炼完一层后，才能修炼下一层，在册子的最后，还又介绍了几种手法，但是，他依照手法指示，以自身内力试验了一下，但毫无效果，想来必须修炼这口诀才行。

    这篇口诀乍一，好像是武林中内功吐纳口诀，但细一琢磨，又有些不同。

    内功口诀修炼时，要从丹田内开始运行，沿规定路线，经奇经八脉，最后，回到丹田，此是一个周天。每运行一次周天，就会让自己内力增加一丝。持之以恒，内力才不断增加。

    但是此无名口诀，其主旨是要通过运功，吸纳外界的某种能量，然后引导那些能量，沿规定路线，经奇经八脉，再汇入丹田。

    尽管都是汇入丹田，但是起始点有所不同。

    秦凤鸣心想，这可能是一种更加高明的内功功法，不觉内心顿时兴奋起来。如果自己能够将此功法习会，定能使自己的实力更上一层。

正文 第三十七章 修炼

    ()虽说落霞谷有许多内功修炼功法，但那些并非是绝顶功法。好的内功功法，可以使人功力大增，延年益寿。

    虽然有些长老、堂主，也习有比较高深的内功，但是，如果不是嫡传弟子，是不会外传的。

    既然确定这是绝顶内功，他暗自决定，以后每天拿出半数时间，来修习这无名口诀，以他心智之坚，定然有所成就。

    想到此处，他便盘膝坐到床上，敛气收神，然后依照无名口诀第一层的修炼口诀，全身放松，开始尝试吸纳起空气中的未知能量。

    经过一个时辰的修炼，让秦凤鸣感到非常失望，经过修炼，他没有任何感觉。这和以前练师傅教给的那套内功，不可同rì而语，原先那套内功，第一次修炼，他就感觉到丹田有丝丝暖流，这次却没有丝毫感觉。

    但是，他并没有气馁，他知道，越是高深的内功，越是难以修炼，这也是习武规律。就如同他所修习的碧云迷踪身法一般，不知有多少天才在其面前低头。

    秦凤鸣本就是心智决绝，意志顽强之人，这点打击，对他来说，没有丝毫影响。反而更加确定，这套无名口诀定然非同凡响。只要自己习练有成，定然一鸣惊人。

    一连五天，还是毫无感觉。第六天，当他修炼了一个多时辰时，突然，他感觉经脉内有丝丝冰凉之意，在奇经八脉中缓慢游走，仿佛一丝寒气正在其体内的经脉里穿梭。

    虽然那丝凉意十分弱小，但也使他jīng神不觉一震，登时面露欢喜之sè，但是，他这略一分神，那股冰凉的感觉立即消失不见。

    但他刚才确实清晰的感觉到了那股丝丝的凉意，那就是内力形成的感觉无疑。虽然不知，为什么这次形成的内力是冰凉的。但也更加坚定了其对这无名口诀的信心。

    在以后一个时辰的数次运功中，那股冰凉的感觉再也没有出现过。但这并没对秦凤鸣造成任何影响。

    由于出现了第一次感觉，秦凤鸣以后每天增加了一个时辰的修习。在以后两天的修习中，陆续出现了三次那种感觉。让他欣喜异常。他修炼无名口诀就更加努力了。

    随后的rì子里，那种冰凉的情形一次次出现，并且间隔一次比一次短，持续时间也一次比一次长。两个月后，基本每次打坐，经脉中都会伴有那种冰凉的感觉了，依照特殊路线，经过奇经八脉，四肢百骸，流向丹田。

    虽然他能清晰感觉到那股凉意最后汇入了丹田，并且似乎也感觉丹田内有了一丝冰凉的气体。但是，无论他怎么用原先使用内力的方法做，都不能象修炼内力那样，将那股冰凉内力使用出来，这让他很是不解。

    但也不能说，他没有丝毫收获，经过这两个多月的修炼，他感觉自己的目力和耳力，都比原先又强了不少，就是在漆黑的夜里，他也能到数十丈外物体，这以前是从来没有过的感觉。

    这一天，秦凤鸣修炼完内功，突然想起，那小册子后面还介绍了几种手法，立即拿出小册子，仔细了一遍。找到一种叫“内视”的手法，依照小册子的指导，他集中jīng力，闭上双眼，用心体会身体各分部情况。

    就在他收敛心神的瞬间，突然头脑中出现了一些奇怪的东西，仿佛，身体内的所有部位都出现在头脑中，骨骼、经脉、血肉就象在眼前一样，吓得他立即睁开了双眼，那种情形立即消失不见。

    秦凤鸣怔怔坐在床上，仔细回味着刚才的感觉，心里似乎有了一丝明悟。

    他又慢慢的闭上了双眼，依照刚才的做法，小心地沉入心神，用心的体会，突然，那种情形又出现了。由于有了第一次，所以这次他并没惊慌，而是好奇的注视着这发生的一切。

    他清晰的“”到自己所有骨骼以及奇经八脉。并在在自己的小腹部位，有一个空空的区域，在那区域之中，有一些气体存在，用心去“”时，还能发现有丝丝蓝sè气体，在那里飘荡。那蓝sè气体极其细小，如果不是他用心的“”，还真无法发现其存在。

    他体会着“内视”给他和以往练习内功时，不同的感觉。乐此不疲。一连‘内视’了半个时辰。

    当他对‘内视’失去新鲜感的时候，他想如果此时，再运行一遍口诀，不知会发生什么情况。

    他依照小册子口诀所说，用“意念”将那些飘荡的蓝sè气体聚集在一起。经过数次尝试，终于，那些细小的气体开始聚集、融合，不知过了多长时间，所有蓝sè气体融合到了一起，汇集成一根头发丝粗细的蓝sè气流。

    秦凤鸣努力的控制那股气流，如修炼内功时，按照小册子上所记载的运行路线，在奇经八脉，十二正经中游走了一遍。最后又回到了丹田内。

    当那丝蓝sè气流在奇经八脉中游走时，每走到一处，他就感觉经脉出现阵阵麻酥酥的感觉，同有一只小虫在里面游走一般。

    秦凤鸣不知道，就在他控制那丝气流游走全身的时候，他已逃过了一劫。要不是吃过那双sè株果，经脉已经重新锻造，就是刚才的瞬间，他就算不死也得重伤。

正文 第三十八章 入谷

    ()如果是其他人象他般修习此功法，到此种程度运行一遍口诀，有可能经脉寸断，从此变为废人，更有甚当场毙命。

    修习这种功法，一般要有宗门师长教授其修习技巧，并且在一开始，就开始不断运行大周天，在体内灵力还非常弱小时，就在经脉中游走，随着灵力的壮大，经脉也会相应的扩张。不会因灵力过多，而经脉断裂。

    秦凤鸣那里知道，他所修习的所谓内功，其实是修仙界最基本的五行功法。而且他所谓的内力，其实就是修仙界所说的灵力。

    依照功法，丹田内的灵力在经脉中运行，可以增加经脉的通畅，经脉通畅了，就可以更多的从天地中吸收能量，从而转化成灵力。运行大周天是修炼的必修课。同时，运行大周天，还可以使“意念”得到锻炼。

    为的所谓的“意念”，就是修仙者的“神识”。也就是感知力，这个，对于修仙者来说，非常重要，神识可以感知周围任何东西。能在对手还没有出现时，就能‘发现’对方。从而提前做好准备。

    其实，普通人也有神识，只是普通人只能感知周围几米。武功高手感知范围要大的多，可以感知十几米，甚至是几十米的范围。但这都无法和修仙者相比的。

    就如同张家小少爷，他能快速发现秦凤鸣，就是通过‘神识’扫视的结果。

    第一次依照无名口诀运行大周天，对秦凤鸣此时的神识消耗很大，运行了一次后，他感觉头脑昏沉沉的，如果再强行运功，势必会对他身体造成损伤。他没有敢再此运行。

    有了这次的经历，从此以后，秦凤鸣修炼的更加的积极、刻苦。

    他经常‘内视’，时刻注意着自己丹田内蓝sè气体的变化，‘着’那些气体不端增多，其内心十分欣喜。

    时间一天天流逝，一晃儿，一年半年时间过去了。对于一个十几岁的少年来说，如此长时间的独自修炼，如果不是心智决绝之辈，定然耐不住寂寞。

    在这近两年中，除了刻苦的修炼无名口诀。秦凤鸣还接受过两此任务。

    一个任务是追杀一名江湖大盗。这个大盗一夜间竟然将玉门城西七十里处，白杨镇中的一富户，满门斩杀，不留一人。如此残忍好杀之人，引起郢州郡整个武林的愤慨。共同发出江湖令，势必斩杀此人。

    秦凤鸣和暗夜堂的七师兄、九师兄共同受命出手，三人足足追杀那大盗二十多天，终于在郢州郡和太湖郡相邻的大山中，将此人截住，经过一番殊死搏斗，三人合力，将此人斩杀。

    另一个任务是从郢州和武陵郡交界处的矿藏，护送一批矿石回宗门。

    在快到潞渝城时，同盘踞在那的匪帮“五虎帮”相遇，大战了一场。二师兄将段家老三段希正砍伤，惊退了五虎帮帮众，顺利回到宗门。

    这两次任务，虽然说有惊无险，但是对秦凤鸣来说，也是难得的经验。

    在这一年中，他也将那无名口诀修炼成了前两层，此时，他如果内视丹田时，就会发现，那些蓝sè气体比一年前多了数倍，用神识聚拢在一起时，已经有筷子粗细了。这样的变化，让他兴奋不已。

    依照小册子后面介绍的方法，他还学会了一种“冰弹”术。这冰弹术是自己起的名字。

    依照小册子的方法，可以将体内的蓝sè“内力”结出数个冰样的小球，将小球催发出去后，不但能将大树击个小洞，还能将击中部位的四周冰冻住，端是厉害无比。这可是原先内力所无法形成。

    这些，都是秦凤鸣自己私下修炼的，从没有在人前显露过。

    这一rì，秦凤鸣练完剑，回到房间，打算习练那套无名口诀。但是，无论他如何收拢心神，就是不能安心修炼，这是一年多来，从来没有过的事情。

    他知道，修习内功，强求不得，否则会走火入魔，经脉寸断。见今天如此，就打算放弃修炼。

    走出屋子，抬头望向远方，只见远处，叠峦起伏，连绵不绝，一眼不到边。

    突然，他心血来cháo，想到来此已经有数年，还从来没进过大山深处，今天正好没事，不如去。想到此处，就不再犹豫，将宝剑背在身后，就下了彩霞峰，沿着落霞谷，向着大山深处行去。

    开始时，谷中还有小路可寻，行了十来里后，就没有丝毫道路了。但这对秦凤鸣来说，这点困难算不得什么。

    遇到小的山沟断壁，就直接施展轻功越过。遇到荆棘挡路，就直接用宝剑砍出一条通道。有时，还直接施展碧云迷踪身法，在大树顶部飞跃而行。

    一个时辰后，他深入大山已经有将近四十多里了。

    路途中，他遇到了许多麋鹿、獐子，见到秦凤鸣到来，有的竟然不害怕，可见是这里常年人迹罕至，它们也失去了惯有的jǐng惕xìng，不知道危险。

    秦凤鸣又行了一个时辰，此时，他进入深山已经将近七八十里了。原先听师傅张力说过，进入大山五十里有迷雾。但是现在他深入如此之深，还不见迷雾，不觉有些奇怪。

正文 第三十九章 初遇妖兽

    ()正当他打算原路返回时，突然，前方远处传来断断续续的山石崩裂的声音，不时有“嘭，嘭”的声音掺杂在其中。如此深的大山中陡然出现这种声音，让他感到十分好奇。

    秦凤鸣停住身形，细听了听，抽出宝剑，施展碧云迷踪身法，向着声音发出的地方飞去。

    行进了四五十丈后，透过前面浓密的山林，秦凤鸣到，在前方三十丈外，一处比较平整的小山谷内，有一个浑身被黄sè光罩罩住的人，在光罩外，正有一团紫光，在围绕着黄sè光罩，飞快的旋转着。

    在那那团紫光后面，有一把宝剑，闪着一道白光，紧追不舍。整个场面显着怪异无比，是他从前从来没有听到过的。

    秦凤鸣站住身形，立即被眼前的情景惊呆了。这让他立即想起了一年前，那个被自己杀死的张家二少爷。眼前之人，应该也是修仙者，此时正在和那团紫sè物体相持不下。但就是不知那个紫sè物体是何物。

    到那团紫光和那把飞剑的速度，比自己的碧云迷踪身法，还要快上两分的样子。

    到那边斗得火热，打斗双方谁都没有发觉秦凤鸣的到来，于是他悄无声息的又向前行了十几丈。此时，他距离战场仅有十几丈远了，前方的战斗场面更加清晰。

    只见，那紫sè光团里面，有一只紫sè的小兽，这只小兽飞快的围绕着那黄sè光罩，不时吐出一个紫sè光球，击在黄sè光罩上。那黄sè光罩只是稍微晃荡一下，随即就又稳固下来。

    紧追那紫sè小兽的飞剑只要稍微一慢，那道人影就用手虚空一点。那把剑就清鸣一声，速度就又加快起来。

    此时，那黄sè光罩内的人影，双手中正各握着一块闪着碧绿光芒的矿石，正是自己以前护送过矿石。双眼紧盯着那紫sè小兽，面上却露出焦急之sè。

    时间又过去了一顿饭功夫，那黄sè光罩，被紫sè小兽击的比原先晃动明显增大了不少。同时发出阵阵轰鸣之声，显然此光罩支持不了多久了。

    那把飞剑的速度也大不如从前，紫sè小兽的速度也有所减慢，但是，小兽口吐的紫sè光球，威力确不减。

    就在这时，那紫sè小兽吐出一颗紫sè光球，准确的击在黄sè光罩之上，那黄sè光罩，“轰”的一声，消失不见了。霎那间显露出一个身穿黑sè长衫的青年来。

    那把飞剑“唰”一下，回到那青年人身前，盘旋不停。那青年满面紧张之sè，jǐng惕的注视着十数米外的小兽。

    那小兽停下身形，双眼闪着yīn森的光芒，紧盯着那身穿黑衣之人。双方也就僵持着。半盏茶的时间后，那只小兽就张口吐出一紫sè光球，直奔那黑衣人而去。

    同时，身形一闪，速度极快也向那人冲去。身前双爪锋利无比，闪着森森的凉气，甚是惊人。

    那黑衣人一指飞剑，‘唰’的一声，迎向那紫sè光球，同时，将手里一张黄sè纸条向前一甩，那纸条在飞行途中化为一个拳头大的火球，向着紫sè小兽飞去。双方速度都极其快捷，几乎是约好了同时出手似的。

    那紫sè小兽似乎早有预料，身形一闪，避开了火球，一个转身，再次向那黑衣人扑去，那黑衣人已经顾不得再甩出纸条，只得身形急忙向旁边一闪，但是，这次他没有能避开紫sè小兽的攻击。

    紫sè小兽的一只爪子，正好抓在他的手臂上，登时露出了一道伤痕，深可见骨。黑衣青年人这一下受伤不轻。

    那个紫sè小兽落到地上，一个转身，就要再次扑上。

    就在此时，一颗晶莹物体，突然出现在身边，它想要躲闪时，已经不可能，“噗”的一声，那蓝sè物体已经进入体内，顿时，紫sè小兽的半个身子，立即被冰冻住。

    就在此时，又有五颗东西打在了小兽的身上，小兽立即倒地不起。

    于此同时，一个十六七岁的少年出现在了当场，一个闪动，就出现在了紫sè小兽旁边。少年手起剑落，将那紫sè小兽的头颅砍下。整个过程几乎是在霎那间完成，象预演过多次似的。

    此少年不是旁人，正是在旁边了许久的秦凤鸣。他到那黑衣人岌岌可危，就做好了出手的准备。

    见那小兽击伤了黑衣人，在其转身之际，果断出手，手段尽出，将其斩杀在了当场。他虽然不知道那个小兽怎么如此厉害，但也知道，自己只有一次出手的机会，如果不能将之斩杀，自己就会有生命之危。

    那黑衣人本以为会成为小兽的口中餐，正自后悔不该贪图宝物，独自一人来灭杀此兽。此时，他已经做好了自保宝物的打算，想做最后的努力。

    但急转直下，小兽已死于当场。他见有人将小兽灭杀，顿时整个人陡然坐到地上。定了定神后，才仔细打量斩杀小兽的人。

    “多谢道友及时出手，如若不然，我可要毙于此兽抓下了。不知道友如何称呼？在哪里修行？”那黑衣站起身，冲秦凤鸣一拱手，说道。

    道友？秦凤鸣一听，就是一愣，他不知道友二字如何而来，自己穿的不是道袍，那黑衣人怎么称呼自己道友呢？

正文 第四十章 交谈

    ()秦凤鸣了那黑衫青年人，惊讶的说道：

    “我不是出家之人，本是落霞谷弟子，刚才路过此处，见兄台和此兽争斗，见这小东西要出手伤人，这才出手的。兄台不必相谢，习武之人本该如此。”

    那黑衫青年听了，就是一愣，见秦凤鸣身穿紫衫，认得那正是落霞谷jīng英弟子的服饰，想了想于是说道：

    “原来小兄弟是落霞谷弟子，失敬，失敬。”他口中说着，但是内心不觉奇怪的很。

    秦凤鸣听对方言语，似乎对落霞谷很是熟悉的样子，不觉有些惊讶。

    见秦凤鸣惊讶的表情和言语，那黑衫人一怔接着说道：，“我和你们门主，司马青衫相熟，本是要去落霞谷与之相见的，不想在与此兽相遇，这才争斗起来。如不是小兄弟相帮，后果不可设想。”

    那人说完，只见手一晃，手里多出一个玉瓶，倒出一粒雪白的药丸，放入嘴中服下。然后在身上的衣衫上撕下一条布条，将受伤的手臂缠裹了起来。整个动作显得很是流畅。

    秦凤鸣在一旁着，见对方收拾完毕，说道：“哦，兄台既然和司马门主相熟，那就不是外人了。”

    “小兄弟，我有一事想向你请教，不知道可否如实相告？”那黑衫青年停顿了一下，问秦凤鸣道。

    “不知兄台想问何事？只要在下知道，定然如实相告。”秦凤鸣对方，知道对方虽然不能拿那个小兽怎么样，但是，对付自己，还是手到擒来的。

    “不知你的冰弹术是跟何人所学？肯如实相告吗？”那黑衫青年见秦凤鸣回答的干脆，也就不再迂回，直接问道。

    秦凤鸣登时一怔，“冰弹术”，不就是自己将内功，用那个小册子所说激发出去的方法吗。

    那个小册子上可没有说确切的说明叫什么名字。也没有人教授自己，便老实的说道：“你说的是我刚才发出小冰球的秘术吧，我以前可不知道那叫冰弹术，不过，这是我自己摸索而出，并无人传授。”

    那黑衫人一脸茫然，盯着秦凤鸣了许久，发现他一脸平静，不像是在说谎，于是便岔开话题，说道：“啊，那就没什么了，这次多谢小兄弟出手相救。”

    “不用客气，习武之人本该如此，兄台，你刚才和紫兽相斗时，用的可是仙法，当是厉害无比呀。”秦凤鸣一脸向往的说道。

    “小兄弟知道仙术？”那黑衫人一脸惊愕，对方不知道冰弹术，却知道仙术，说明他以前一定见过修仙者。

    “我也是听人说起过，倒是没有亲眼见过，这次是第一次见到，真是玄妙异常，令人叹为观止。”秦凤鸣可不想透露出遇到过会仙法的人。

    “我那是最普通的法术，算不得什么的。”黑衫人见秦凤鸣不愿多说，便也淡淡的说道。

    “现在天sè也不早了，兄台既然没有事了，我也要回落霞谷了，兄台，咱们就此别过，后会有期。”说着，秦凤鸣就打算离开。

    那黑衫人见秦凤鸣想走，但对那紫sè小兽却毫不留恋。他可知道，那紫兽是一阶妖兽，牙齿和爪子可是炼器的绝佳材料，拿到坊市中，能换不少灵石的。对如他一般的普通弟子来说，那可是一笔不菲的收入。

    他见秦凤鸣如此，便知秦凤鸣对修仙界毫无所知，不然绝不会如此。

    想到此，便道：“小兄弟，不知你尊姓大名，可否相告？”

    “我叫秦凤鸣，如果有缘，咱们再见。”秦凤鸣说完，冲对方供了拱手，便要进入密林。

    那青年见了，高声说道：“秦兄弟之情，我记下了，咱们后悔有期，再见。”并拱手致礼。

    那黑衫青年见秦凤鸣转身消失在丛林里，愣了好一会，自言自语道：“这叫秦凤鸣的小家伙明明有聚气期三层的境界，他竟然不知何为仙法，实在令人不解。”

    说着，不住的摇头。过来一会儿，他走过去，将紫兽尸体拿起，一抖手，那紫sè小兽的尸体便失去了踪影。然后盘膝做到地上，双手各握一块灵石，开始恢复其法力来。

    五rì后，彩霞峰后山，秦凤鸣正在山林间练剑。突然，从空中飞来一物，甚是迅捷，转眼间就到了他面前，只见那个物体状似放大无数倍的圆盾，当那原地落到地上，从那上面走下三人，那圆盾物转瞬缩小消失不见。

    当中一人身穿白sè长衫，手拿拂尘，面sè白净红润，正是司马青衫门主；前面一位貌似四十岁左右，面微红，双眼炯炯有神，身穿黄衫；最后一位正是前几rì，在落霞谷深处所遇的那身穿黑衫的青年。

    秦凤鸣虽然吃惊，但还是赶紧走上几步，恭敬的说道：“不知司马门主驾到，有失远迎，还请门主赎罪。”说着，恭恭敬敬的深施一礼。

    又了那身穿黑衫的青年，笑着说道：“兄台一向可好，兄台果然和司马门主相识。”

    司马门主哈哈一笑道：“凤鸣，你有所不知，王兄本是落霞谷和落霞宗的联络人，上次有幸和你相遇，这次和冯仙师同来，是特意来找你的。”说着，满面含笑的着秦凤鸣，眼里满是羡慕的神sè。

正文 第四十一章 初涉修仙界

    ()秦凤鸣一怔，一时不明所以，疑惑的向那黑衫青年。嘴唇微动，似乎想要询问一些什么，但是最终没有说出口。

    他知道，这可能涉及到了落霞谷的一些机密之事，如果想让自己知道，肯定会对自己解说的。

    果然，那黑衫青年冲那中年人请示了一下，得到那中年首肯后，便将前因后果对秦凤鸣解说了一遍。

    通过那青年的解说，秦凤鸣才完全弄明白。

    原来，落霞谷并非外表他到的那样，只是个江湖门派。落霞谷其实背后是有一个修仙大宗派作靠山的，那修仙大宗派就是落霞宗。

    落霞谷负责落霞宗世俗界的所有事情，如负责郢州郡内落霞宗所有的矿藏，采矿和运输均由落霞谷负责。

    其内所有门人弟子都不得是修仙者，修仙界有三不规定，那就是：修仙之人不得在世俗界显露神通，不得插手世俗界的纷争，不得以法术灭杀凡人，如果违反，必然受到严惩。

    其实，上次秦凤鸣奉命到皓白城抢的白玉盒，里面就是一块炼器材料，这块炼器材料深受成丹期修仙者眼红，由于是在世俗界发现的，所以，只有让落霞谷的人出手。

    王氏双鹰本想将之交给和他们有联系的卧虎山。结果被落霞宗剑走偏锋的得到了。司马门主将那炼器材料交给了落霞宗，因此还被赐了一颗强jīng丹，可以延年十数载。让司马门主喜出望外。

    每个月，落霞谷都会将本月采集的矿石（灵石）交给落霞宗，那个身穿黑衫的王姓青年，就是落霞宗来落霞谷办理此事的交接人。这些事情，在落霞谷中只有司马门主有数的几个高层知道，其他堂主、长老都不知情。

    所谓的灵石，在世俗界的人来，也就只是外表漂亮而已，除了做装饰品，没有其他任何用途。

    但是，灵石对修仙者就不一样了。

    灵石里面蕴含丰富的天地能量，修仙者吸收灵石里面的能量，比起靠自身吸收天地间的能量，要快数倍不止，修仙者不管是斗法，还是飞行，都需要灵力支持，没有灵力的修仙者和凡人强不到哪去。所以，灵石对修仙者重要程度就不言而喻了。

    前几天，王姓青年在深山中遇险，被秦凤鸣所救。同时知道了秦凤鸣是聚气期三层修为的修仙者。回到落霞宗后，向宗门内的执事一诉说经过，引起宗门的注意。

    这次专门派王姓青年和冯姓中年人到落霞谷，就是想见秦凤鸣，既然知道了他是修仙者，而且还是落霞谷之人，就不能再让他在世俗界闯荡，不然会有杀身之祸，对落霞谷也是一定的损失。

    那黑衫青年将这些事情粗略的向秦凤鸣讲说了一遍。也不知道短短时间内，秦凤鸣能明白几分。

    那冯姓中年人注视着秦凤鸣，见其若有所思的神情，不由点点头，说道：“不知你从何处学来的修仙功法，竟然有了聚气期三层的修为？真是难能可贵。”

    他可知道，一个人修习功法的难度。弄不好就会形神俱灭。

    秦凤鸣虽然没有真正接触过修仙者，但是凭着江湖上打滚几年，也知道，这个冯姓中年人比那个青年更厉害，要灭杀自己可能只需要一个眼神。

    于是便老实的答道：“谁也没有教过我什么修仙功法，我是照着一本无名小册子上的内功功法修炼的。”

    “不知是何种小册子，可否让我一观吗？”那中年人接着说道。

    秦凤鸣知道，如果不让冯姓中年人查，必定有杀身之祸，武林界都是弱肉强食，修仙界也不会好到哪去，想到这些，便毫不犹豫的的从怀里拿出了那个小册子，恭敬的递给了那冯姓中年人。

    冯姓中年人接过来，翻了几页，发现只是聚气期弟子修炼的普通五行功法，便毫无兴趣了，也就不再在意，递还给了秦凤鸣。

    “不知道，这本小册子，你是从哪里得到的，可否跟我解说一下？”冯姓中年人问道，然后双目炯炯的注视着秦凤鸣。

    “这是我在一处山洞中无意发现的，我只是当作一本高深的内功功法修习的，从来不知道这是修仙的功法。”秦凤鸣毫不迟疑的回答道。

    冯姓中年人了秦凤鸣，从其表情上，不象是在说谎。过了一会儿，慢慢说道：“你可愿意进入我落霞宗，学习更高深的功法，以期以后筑基成功。进入更高的境界，与天地同寿也是有可能的。”

    虽然秦凤鸣还不太清楚那冯姓中年人说的什么筑基，也不知道怎么就能与天地同寿，但是他知道，跟随他们走，就能学到那让宝剑飞起不落的法术，也可能学到在空中飞舞的法门，心里便自同意了六分。

    那冯姓中年人见秦凤鸣有些意动，接着说道：

    “我落霞宗可是大梁国修仙界的大派，好多散修，就是冲破脑袋，也不一定能进入我落霞宗。这是你是落霞谷的弟子份上，才主动邀请你的。错过了，你可就追悔莫及了。”

    那黑衫王姓青年站在冯姓中年人身后，也不住的向他打眼sè，似乎让他赶快答应。

正文 第四十二章 入宗

    ()秦凤鸣转头，了司马门主，见他没有不快之sè，反而脸上带着淡淡地笑容，便道：

    “我愿意跟随二位去落霞宗，不知我去了之后，我的家人怎么办”。

    司马门主知道，秦凤鸣把每月领的银两都送回了家里，便道：

    “凤鸣，你不要担心，我会让吴长老吩咐下面，每个月让你们家附近的落霞谷产业给你家里送一百两银子，你安心修行就好。”

    秦凤鸣听门主如此说，便放下心来。跪在地上，重重的给司马门主磕了三个响头。说道：“多谢司马门主厚谊，以后如果有缘，秦凤鸣定当报答。”

    那冯姓中年人见秦凤鸣答应了，便说道：“你回屋准备一下，将自己所用之物收拾一下，我们即刻就回宗门。”

    秦凤鸣一听，有些为难的说道：“我想和师傅张力去告别一下，不知可好？”

    那冯姓中年人问明白了张力是何人后说道：“道别就不用了，修仙的事最好不和你师傅说，让司马门主找个理由知会你师傅一声吧。”

    “秦凤鸣，你要记住，只要你踏入修仙界，就要和以前一切世俗之人断绝关系，因为你有可能活数百年或是更多，到那时，他们早就不在人世了，你惦记他们，会对你的修炼不利。有可能会被心魔所控。”

    秦凤鸣听了，不觉一愣，他不太明白冯姓中年人所说的什么心魔，但是，他依稀能够明白，自己以后就会进入一个全新的世界，一个和现在世界完全不同的环境，以后的路只有靠自己一个人努力。

    他见那中年人执意如此，便不再多言，回屋整理一下随身物品和衣物，了生活了四年左右的房间，一咬牙，出了屋子。

    只见那中年人手一翻，一个巴掌大的迷你小盾牌就出现在手中，往外一抛，随风而长，瞬间就成为丈许大小。漂浮在众人面前。

    秦凤鸣拜别了司马门主，随二人跃上那盾牌，那盾牌腾空而起，向大山深处激shè而去。

    他站在上面，心情感慨万千，回头落霞谷，自己此一去，将远离世俗界，与亲人可能不再相见，进入一个全新的世界。

    盾牌向里层峦叠嶂的深山飞行了百里之后，山间开始出现白雾，越向里面飞行，白雾越是稠密，他们又行进了百里后，白雾消失不见了。

    那王姓青年告诉秦凤鸣，这些白雾，是本门以前大神通者设置的禁制，围绕在落霞宗四周千里之内，杜绝山外村民进入里面。

    又向里飞行了数百里后，盾牌在一处山峰下停了下来。只见那冯姓中年人手里拿出一玉佩，手一挥，那玉佩向前飞去，只见那玉佩在空中好象遇到障壁似的，停止不动，在玉佩周围，开始显露出一圈圈涟漪，就象前面有一道光幕，遮挡在前方似的。

    到如此诡异的一幕，面露震惊之sè。那青年了他，微微含笑，解释道：“此乃是我宗的护宗大阵，如果不经阵内放行，就是大神通之人也不可能轻易破开。”

    秦凤鸣暗暗点头，修仙界果然不同凡响，处处透着难以捉摸，以后自己要多加留心，处处提防。

    这时，只见一道红光从那山峰上飞来，直接击在那玉佩上，两者薇一接触，就光芒大盛，一道耀眼的光芒闪过后，光幕出现一个两丈高，一丈宽的通道。

    那中年人伸手点指，那玉佩飞回了手中，一催脚下盾牌，从通道内直飞过去。

    只见光幕以内，丛林茂密，处处鸟语花香，远处层峦叠嶂，彩霞飞舞。此时，外面已是初秋时分，但是，这里却没有丝毫秋意。秦凤鸣仿佛进入了另外一个世界。与原来的空间毫不相干似的。

    又向前飞行了两百里左右后，他们在一处高大的山峰下停了下来。三人跳下盾牌，那冯姓中年人将之收起，然后转头对秦凤鸣说道：

    “此峰乃是云阙峰，是我落霞宗掌门所在，山峰上处处设有禁制，不能在高空飞行。”说完，向台阶行去，身法甚是迅捷。

    秦凤鸣二人紧紧跟在其身后，一同向那山峰上行去。

    来到了峰顶，只见面前一座二十丈高的大殿屹立在眼前，大殿依山而建，显得甚是宏伟。大殿外有两名身穿黑衣之人站立。

    那冯姓中年人似乎和身穿黑衣之人相熟，只是朝两人点点头，没有多说，径直带秦凤鸣二人走进了大殿。

    一进大殿，秦凤鸣就发现，大殿内广大之极，正中有数十把椅子分列两旁，正前方有一把椅子，上面坐有一人，是一名身穿青衫的老者，有五六十岁左右，面露柔和之sè，左右各坐有七八个穿黄sè服饰之人，分列在两旁。见三人进来，都向秦凤鸣。

    只见那冯姓中年人走上前去，冲那青衫老者躬身施礼道：“参见掌门师兄，我将那落霞谷的秦凤鸣带来了，他同意加入本宗。”说着退到一边。

    那青衫老者面露笑容，了秦凤鸣，对那冯姓中年人说道：“这次辛苦冯师弟和王师侄了，你们快下去休息吧。”

    那冯姓中年人和王姓青年躬身施礼后，走出了大殿。那王姓青年临走时，冲秦凤鸣点点头，以示鼓励。

正文 第四十三章 殿测

    ()那青衫老者见二人离去，便面带微笑的向秦凤鸣，说道：“你把如何得到修仙功法，跟我等说说可好。”

    秦凤鸣众人，不敢迟疑，便将已经思量了数遍的经过说了出来：

    “我有一次追杀一名大盗，追至郢州郡和太湖郡相邻的大山，不经意在一处山洞中发现一具骸骨，骸骨旁边发现了一个小册子，上面没有名字，我一直以为是某种高深的内功心法，于是我就按照小册子修炼。”

    说着，不等众人问什么，就拿出那本小册子，走上前，递给了青衫老者。

    那老者点点头，伸手接过，翻了两页，就又递还给了秦凤鸣。然后转向其他人，说道：“这是本普通的五行功法，应该是一个散修，在山洞中坐化掉遗留下来的。”

    “这次专门派人邀请你加入落霞宗，是因为你独自修炼，竟然没有被灵力冲残身体，我们对此很是好奇。来，你也是福缘深厚之人。你过来，我你的灵根属xìng。”

    秦凤鸣不敢怠慢，走上前去，将手伸给青衫老者。

    那老者将右手二指放到秦凤鸣的脉搏上，闭上了双眼，秦凤鸣只觉一股柔和之力进入体内，舒适无比。突然，那青衫老者陡然睁开了双目，面露吃惊之sè。双指又似握紧了几分，片刻后，吃惊之sè更甚。

    众人见宗主如此表情，均都大感诧异。

    那青衫老者对其余众人说道：“众位师弟，你们可听说过，五行灵根俱全者不依靠外力，一两年就能修炼到聚气期三层的吗？”

    众人听了青衫老者的话，均是大为骇然，问道：

    “难道，此人是五行灵根俱全不成？”说着，便有几人走上前来，捉住秦凤鸣的手臂，分别测试了一遍，个个露出不可思议之sè。

    秦凤鸣不明所以，怔怔地站在当场，他自不知五行灵根是何物。

    就在大家一头雾水的时候，一个头发花白的老者突然似有所思的说道：“掌门师兄，众位师弟，不知道你们听没听说过“虚灵根”之说？”

    众人登时一愣，一个白面中年人想了想问道：

    “魏师兄，你说的可是典籍上提到过的，明面上是五行灵根俱全，但是，其中有几个灵根是虚拟存在的，有其中更甚者，灵根还能不断转化。此种灵根属xìng，世上千万人中也难求其一。”

    “郭师弟所言不错，如果此子是其中虚三种，或者四种，那我们落霞宗就捡到宝了，数十年或数百年是后，我宗将会再次出现大神通之人了。”那魏姓老者面露激动之sè说道。

    那青衫老者略一沉吟，说道：“如果真如魏师弟所说，必须请西门师叔过来，验一番才行。就请马师弟辛苦一下吧”说着，向旁边的一个中年人。

    那中年人也不推辞，起身离开了大殿。

    过了半个时辰左右，就见那马姓中年人陪着一个尖嘴猴腮的中年人走了进来。殿上众人都站起身来，均躬身施礼，口称“西门师叔”。

    那尖嘴猴腮的中年人向众人略一点头，神sè显得有些倨傲，转头对那青衫老者说道：“身怀‘虚灵根’的就是此人吗？”说着用手点指秦凤鸣。

    “是的，西门师叔，就是此人，我们不敢确定，特意请师叔到此一验。”

    那被称作西门师叔的中年人转首向秦凤鸣，秦凤鸣只感觉一股无形的压力向自己奔涌而来，但是，霎那间又消失不见了，本来与秦凤鸣有数丈距离，但，转瞬间就来到面前，似乎比自己的碧云迷踪身法还要快上两分。

    伸手抓过秦凤鸣手臂，只感觉一道比其他人更浑厚的力量涌入身体，转瞬走遍了全身。过了许久，那西门师叔才松开秦凤鸣的手臂，问道：“你修习五行功法几年了？”

    “启禀仙师，我已修炼快两年了”秦凤鸣老实的答道。

    那西门师叔听了此话，便不再问他，只是转身对其余众人说道：

    “这人就算是身怀”虚灵根“，也是虚一种灵根，两年才修炼到聚气期三层，资质很是一般。”说完，不再理会众人，转身飞离了大殿。禁制对他没有任何作用。

    汪姓青衫老者和众人相互了一眼，均都露出失望之sè。沮丧的神情显露无疑。

    那汪姓青衫老者轻轻叹息一声，对秦凤鸣说道：“不管如何，你已成为了本宗弟子，希望你好好修炼，早rì筑基成功。”

    秦凤鸣赶紧躬身，连连点头。直到此时，他还是不明白什么是筑基，但是，冯姓中年人和汪姓老者都郑重的提到，说明这筑基是他以后最重要的事情。

    汪姓老者又对其余众人说道：“不知那位师弟手下还有杂役分派？”

    那花白头发的魏姓老者说道“我那原先有一管药园的小厮，但是，两个月前不能按时完成任务，已被我辞退了，正要再找一个，就让他跟我去吧。”

    马姓中年人却出言阻拦说道：“不好吧，魏师兄，半年前招收的那批弟子，你抢去三个，这个必须给我，我正缺少一个管灵兽之人呢。”

    众人正挣得面红耳赤之际，突然，从殿门外走进一人，身穿红杉，面sè幽红，身材矮小，但目光闪闪。

    众人见了此人，都停止了吵嚷，均都向那红衫老者拱手，那青衫老者笑容满面：“费师弟今天到此，真是稀客，不知费师弟来此有何事？”

    那费姓老者也不废话，冲汪姓老者一拱手的说道：“掌门师兄，我需要一个炼器的小童子，这人是刚刚进入我宗的吧，就是此人了。”

正文 第四十四章 费师叔

    ()众人你我，我你，均都没有说话，似乎对这人很是恭敬客气。

    那青衫老者众人，呵呵一笑道：“既然费师弟上了此人，那就让他跟费师弟走吧。”

    那人冲众人一拱手，走到秦凤鸣身前，伸手拉起他的左手，走出大殿。来到云阙峰下，驾起一个尺子状的器具，向着远方一处山峰飞去。

    二人来到一座两三丈高的楼阁，那人对里面一灰衫青年说道：“拿一套入门弟子物品。”

    那青年一怔，待清来的是何人后，赶紧说道：“不知费师叔驾到，请您赎罪，您稍等。”说着，从里间拿出一个包裹，放到前面的桌子上。

    那费姓老者示意秦凤鸣拿起那包裹。带着秦凤鸣转身离开了山峰。

    那费姓老者见秦凤鸣一直怀抱着那包裹，不由嘿嘿笑了两声，也不说话。秦凤鸣一脸茫然，不知那老者因何发笑。

    那老者站在尺状器具上，回身淡淡的说道：“你以后进入了聚气期中期，还可以到此处领取一把中品法器，到了后期，可以领取一把上品法器。”说完，便不再多言。

    那老者带着秦凤鸣一直向前飞去，在路过一个处山谷时，那老者回头对秦凤鸣说道：

    “从明天开始，前四十天不需要干杂务，可以先到此山谷，找苏师侄学习基本知识，也可以找些书籍，了解一下修仙界。四十天后就要听我吩咐了。”

    秦凤鸣暗暗记在心里，他现在对修仙界是两眼一抹黑，什么也不知道，需要请教的地方实在不少。

    越过那个山谷，又向北飞行了二三十里后，在一处山峰上停了下来。那山峰上有一处十丈左右高的大殿，大殿正中写着“炼器殿”三个大字。在大殿旁边，有数间房屋分散在密林深处。

    那费姓老者指着一处房屋说道：“以后，你就住在这里，吃饭就去大殿后面，那有一个厨房，有人专门负责。”

    说完，扔给他一个玉牌，上面写着一个“器“字，玉牌微微散发着一股秦凤鸣感觉非常舒服的波动。费姓老者说完，转身走入了大殿。

    秦凤鸣来到那间房屋，只见整个房屋是用石头搭建而成，屋内倒也干爽，里面有一张床，上有被褥，一把木制椅子，一张桌子，一个松油灯。

    他将那包裹打开，里面有一套灰衫，柔软异常，不像是普通布料做的；还有一把巴掌大小的短剑，通体碧绿，但上去不太锋利；还有一个乌黑的戒指。

    和以前他击杀的张家二少爷，得到的那个戒指有些相像；还有一本小册子，上面写着《初级五行功法》；还有两块以前见到过的矿石，闪着柔和的红光。另外就是几张不知名的黄sè符。

    把那个戒指拿起来，仔细观，又从随身布袋里面将原先那个戒指拿出，两者相互比较，发现除了样式有些不一样外，材料好像是同一种，重量也相差不多。

    摆弄了好一会，他也没有弄明白如何使用，便将原先那个收起来，打算明天去问问那个苏师兄如何使用。

    第二天一早，秦凤鸣换上昨rì领取的那件衣服，就离开了炼器殿所在的山峰，直奔昨天经过的那个山谷而去。

    他施展起轻身功夫，只用了小半个时辰，就到了那个山谷。

    路上，遇到了几个身穿灰衫的弟子，那些弟子了秦凤鸣，见他使用的是武林中的功夫，便都暗笑不已，冲他指指点点。他见此，并不理会。

    在那山谷中有一座大殿，足有五六丈高，大殿正中有块匾额，上书“传功殿”。秦凤鸣走进大殿，见里面已有十数个身穿灰衫的青少，年岁大的和秦凤鸣相若，小的只有六七岁。散坐在大殿中的蒲团上，有相熟之人正在交谈。

    “听说那个和我们同入宗的林姓少年，仅用了五个月，就从三层修炼到了六层，真是修炼天才呀。”

    “谁让人家是双灵根呢，哪像我们，仅是四灵根，修炼起来就天差地别了。”

    “听说那个岳家丫头是天灵根的拥有者，不知是不是真的？”

    “听说李师叔祖从太湖郡带回来一个五岁孩童，并收为亲传弟子，那孩童天生有天眼，现在就能穿普通幻术，听说如果修炼到大成，可以穿世间所有幻术。”

    “听说苏师兄已经是聚气期十层，对基础五行功法有独到的见解。我正有一些修炼上不懂的地方需要向苏师兄请教。”

    “这位师弟以前怎么没有见过，如何称呼，在那个师叔手下修炼呀？”一个似十五六的青年着秦凤鸣问道。

    “我叫秦凤鸣，是昨天才入宗的，被分配到费师叔手下，不知师兄如何称呼？”秦凤鸣微笑的答道。

    “你原来是跟随费师叔的呀，失敬失敬。我姓王，跟随陆师叔炼药，以后少不得麻烦师弟，到时师弟可不要推辞才好。”说着一脸殷勤之sè。

    秦凤鸣不明白，怎么对方一听自己在费师叔手下，态度就变得如此，口中说道：“哪里，师兄有所需要，只管吩咐就行。”

    又有几人听说他跟随费师叔，都过来和他搭话问好，均都显得十分热情。

    小半个时辰后，一个身穿灰衫的中年人走进了大殿，秦凤鸣见众人都站起身，口称“苏师兄”，他也跟着站起来。

正文 第四十五章 基础法术

    ()苏师兄了众人，向众人点点头，面带笑容地说道：

    “每个月的前五天，我教授五行法术，平时可以到大殿东面的那处阁楼找我，我在那里修行。”

    “今天正好是本月的初一，我就开始讲解五行法术，先讲解一下‘火弹术’的修炼口诀………”

    秦凤鸣听着苏师兄的‘火弹术’的口诀，和自己修炼小册子上的‘火弹术’的口决基本一样。

    一连五天，秦凤鸣每天准时到传功殿，听苏师兄讲解五行法术。

    这五天当中，他基本弄懂了法术的分类，知道了法术有低级、中级和高级之分。

    低级法术包括低阶法术、中阶法术、高阶法术。

    ‘火弹术’、‘冰弹术’、‘控物术’、‘灵眼术’等就是低阶法术；御空术、冰墙术、土墙术等就是中阶法术。

    由于他只有聚气期三层境界，所以只能练习低阶法术，中阶法术对其自身的灵力消耗太大。还不能随心所yù的施展。只有‘御空术‘十个例外，他可以短时间内施展。

    ‘御空术’就是可以在空中飞行的法术，也可以象当初张家二少爷那样，贴张御空符。御空符就是可以使速度更快，消耗自身灵力更少的符。

    ‘控物术’就是能隔空控制物体，使其移动、飞行等。‘控物术‘也是cāo控法器、法宝等的基础手法。

    ‘灵眼术’就是用神识查对方丹田内灵力深厚与否，在聚气期时，可以大致判断出对方正处在那层，也可以判断出对方是凡人还是修仙者。

    ‘冰墙术’‘冰罩术’和‘土墙术’‘土罩术’等都是防御xìng法术，施法后，可以在自己身前或是四周出现一层障壁，保护自身不受伤害。这在低级修士的斗法中作用不小。

    中阶法术对现在秦凤鸣来说，还不能顺利施展，要到聚气期中期才能使用。

    在这期间，秦凤鸣还专门跑去苏师兄处，请教了那个戒指的使用方法，那苏师兄见秦凤鸣连储物戒指也不会，感到很是奇怪。

    当知道跟随费师叔时，也就释然了。费师叔一心扑在炼器上，对其他一切事情都不管不问。苏师兄耐心的给秦凤鸣讲解了一下储物戒指的使用方法。同时告诉他储物戒指的几个禁忌：

    一，储物戒指不能存储储物戒指，不然，空间法则就会将储物戒指撑破。

    二，储物戒指不能储存活着的物体，否则进去就会变成死物。

    三，储物戒指有一定的储存上限，不能储存超过其储存空间的物体。

    秦凤鸣回到自己的住处，拿出当初张家二少爷那个储物戒指，依照苏师兄讲解的使用方法，轻易的将里面的东西给取了出来，让其很是高兴。

    戒指里面有三十多块低级灵石；有七张符，其中有两张初级中阶的，一张惊雷符，一张冰罩符。其余都是初级低阶的，一张隐形符，一张遁地符，一张撼地符，两张火弹符；还有一个玉瓶，里面有三粒黄sè药丸，不知是何种药物；还有一块黑sè残片，上面灵力闪现；还有一把寸许长的小叉，秦凤鸣从上面的灵力判断，可能是件上品法器；另外还有数十张空白符纸，一根符笔。还有一本《符浅解》。

    他拿起那把小叉，依照苏师兄教授的方法，稍一注入灵力，那把叉就涨到了二尺来长，通体闪着黑亮的光芒，显得惊人以极。

    用手轻轻一点，那叉围绕房间就转了数圈，速度快如闪电，秦凤鸣不觉一阵后怕，如果当初张家二少爷一开始，就用此叉，自己小命早就不保了。

    他又拿起那个盛放黄sè药丸的玉瓶，打开瓶盖，一股轻灵至极的灵力冲面而来，想来此丹药肯定不凡，但不知是何药，也不敢服食。

    又拿起那块黑sè残片，只觉比那把小叉上的灵力还要充沛，只是往里面注入灵力，丝毫变化也无。把玩了一会，放到了一边。

    拿起那本《符浅解》，这是一本介绍初级符制作方法的书，里面介绍了如何制作，使用何种材料，各种符的画法，虽然不是很详尽，但也是开启制作符的门径。

    他将所有东西都收入了储物戒指。但是当他将那个葫芦也收入储物戒指时，无论他怎么努力，也不能将其收进去。让他愕然不已，没办法，只有将葫芦贴身收好。

    一连十数天练习苏师兄传授的五行法术，将各种法术都试验了数遍，虽然还不纯熟，但是也已经都熟悉了。他自知灵力尚浅，中阶法术还不能施展出。

    这一rì，他来到苏师兄的修炼的地方，站在禁制外面，打出一道传音符，传音符就是原来自己刚到落霞宗时领取的那几张不知名符。对着传音符说了几句话，用神识定住那人或是方位，传音符就会自动飞去。

    时间不久，苏师兄就出现在了阁楼门前，见是秦凤鸣，面露微笑的问道：“秦师弟，不知找我有何事？”

    在这数天的交往中，觉得秦凤鸣是这些弟子中最勤奋刻苦的一个，所以他对秦凤鸣很有几分好感。

    “打扰了苏师兄的修炼，还请师兄赎罪，只是不知道找何人询问，只有来麻烦苏师兄了。”秦凤鸣恭敬的答道。

    “不知你想问什么事，但说无妨。”苏师兄平和的说道。

    秦凤鸣也不拐弯抹角，直接说道：“我想查一些功法典籍，但不知道在哪里可以借阅到。还请苏师兄指点一二。”

    苏师兄呵呵一笑，说道：“从这里向里面去，前面那座山峰上有一座大殿：机枢阁，阁内的藏书包罗万象，有炼药、炼器、功法、制符等，不过，聚气期弟子只能在一层查阅。你可信物？”

    秦凤鸣一怔，不知苏师兄因何而问：“不知何为信物，只是当初费师叔给了我一块玉牌，不知算不算。”说着拿出了一个玉牌，交给了苏师兄。

    苏师兄接过来，了，点点头，说道：“嗯，那个玉牌倒也算是一个信物，你拿着去那里，应该能让你进去。你去吧。”说着，递还给了秦凤鸣。

正文 第四十六章 修仙界解惑一

    ()秦凤鸣拜别了苏师兄，径直向着那座山峰飞去。

    到了山峰脚下，只感觉一股巨大的压力，向其身上直压而下，知道此处有御空禁制。

    便降下身形，顺着山道，施展轻身术，上到峰顶。

    来到了一个挂有‘机枢阁’牌匾的大殿前。大殿建的并不是十分高大，比起云阙峰汪宗主所在的大殿，显得弱小很多。

    在上山的路上时，就感觉有十数道神识略过了他的身体，每一道都比自己强大甚多，他不敢有丝毫异样，知道此阁是落霞宗的重要所在，防守严密是所难免，阁内定有筑基期前辈驻守。

    见机枢阁门前站着两个身穿灰衫的弟子，便走上前，深施一礼后说道：“弟子秦凤鸣，想进入机枢阁内查些典籍，不知二位师兄能行个方便吗？

    那两个灰衫弟子了他，其中一个淡淡的说道：“你是哪的弟子，可有信物？”

    “弟子现在在炼器殿，跟随费师叔修炼，这里有费师叔给的玉牌。”

    说着，秦凤鸣赶紧将那个玉牌拿了出来。施展控物术，那玉牌慢悠悠的飞向了问话的那个弟子。

    那弟子接过玉牌，仔细了，又还给了秦凤鸣，说道：“玉牌没错，你可以进入阁内，但是，只能在一层查阅。”

    秦凤鸣进入阁内，只见阁内有一个老者坐在正当中一个蒲团之上，两侧各有数间房间。用灵眼术一，吓了一跳，只见那老者灵力浑厚无比，知道其一定是筑基期前辈。

    他赶紧走上前，躬身施礼道：“弟子秦凤鸣，拜见师伯。”

    那老者眼睛都没睁，淡淡的说道：“才聚气期三层，就来查阅典籍了，你可以在阁内一层查阅，要想拿回去的话，需要缴纳灵石的。”

    说完，便闭口，不再理秦凤鸣。

    秦凤鸣一躬身，然后转身走进一间写有“江湖秘笈”的房间，他想先到处。

    只见里面有三个书架，上面有数十本书籍。随手拿起一本，上面写着“神魔掌”；又拿起一本，写着“五虎断魂枪”。这些秘笈，均都是在武林中鼎鼎大名的武技。不由的暗自佩服。

    修仙门派果然不同凡响，随便一本武功秘籍，放到世俗界，肯定都能引起江湖纷争。这里面的武功秘籍，大都是武林中失传许久的绝学。但这些现在对他已毫无吸引力。

    又来到一间写有“百草药石”的房间，随手翻里面的书籍，都是些介绍药草，针灸、医学方面的书籍。一个人只要能学会其中一本，定然能成为世所瞩目名医。

    他一间间走过，当来到一间写有“修仙轶事”的房间时，眼睛一亮，他刚刚进入修仙界，对于修仙界的诸多事情还不了解。

    不象那些家族修仙者，自小就有族内前辈给其讲解，不需要花费任何气力。他却只能靠自己。

    秦凤鸣走进去，一本本的翻，终于找到了一本，《落霞宗本纪》、一本《修仙初解》的书。他满心欢喜的拿着书籍走出来，不再去其他房间查找了。来到那个老者面前。

    那老者睁开眼睛了，见秦凤鸣拿着两本书，有一丝惊讶，说道：“你想借阅这两本书吗？”

    “是的，师伯，我想借阅这两本书五天，不知需要缴纳几块低阶灵石？”

    “一本一块低阶灵石，你确定要借阅吗？”那老者问道。

    秦凤鸣点点头，从储物戒指里面取出两块低阶灵石，交给那老者，躬身施礼后，走出了阁楼。

    着秦凤鸣离去，那老者喃喃自语道“没想到是个小财主。居然不借阅修仙方面的，只借阅两本废书。”

    在低阶的弟子中，灵石是奇缺的，做杂役做的好的，每个月也才有三四块低阶灵石的收入。做的不好的，每个月能领到两块就不错了。灵石对于修仙者来说，不管是修炼还是斗法，都是不可或缺的。

    秦凤鸣不管那老者怎么想，径直回到自己的住处，立即拿出那本《落霞宗本纪》，认真翻起来。

    经过一天多的仔细研究‘落霞宗本纪’，他终于知道了落霞宗的由来和规模。不再象以前般浑浑噩噩。

    落霞宗始建于三万多年前，当时有一刘姓化婴后期前辈，在自己大道无望下，放弃了修行，成立了落霞宗，地址就选取在了皓月山脉中部。

    并将整个家族都迁入到皓月山脉。又从其世俗界的后辈中，选取了一些根骨佳，但不能修仙的子侄，让他们习练武功，成立落霞谷。

    两三万年时间过去，皇朝更替，许多门派起起落落。但是，落霞宗和落霞谷却一直屹立在皓月山脉。

    落霞宗历代弟子，有些感觉修为不能更进一步，就回到世俗界，娶妻生子，开枝散叶，成为了依附在落霞宗的修仙家族。

    这些修仙家族发展到如今，其中比较著名的有林家、岳家、黄家、封家等，每家都成丹期修仙者坐镇，历代都有不少优秀弟子加入落霞宗。从而使两者相互扶持，共存共荣。

    距现在八千年前，落霞宗最后一名化婴期前辈坐化后，时至今rì，落霞宗再也没有出现过化婴期修仙者。但尽管如此，凭借着当初刘姓祖师亲自设置的护派大阵，度过了数次灭宗之危。

    尽管现在已经沦落为二流宗门，但落霞宗现在仍有弟子数千人，大多数是聚气期弟子，筑基期弟子只有数百人，成丹期前辈则仅有二三十名而已，比起追风谷、望亭山、逍遥门等大派，显的弱小了不少。

正文 第四十七章 修仙界解惑二

    ()落霞宗宗主并不是宗内修为最高的，而是感觉修为不可能再进一步了，主动放弃了修炼，转而热衷于宗门事务的修士。

    现在宗主是汪姓筑基后期修士，宗门内的各处管事，也是主动放弃了修炼的筑基期修士，如带秦凤鸣来的冯姓中年人，就是负责整个宗门内灵石管理的。以及云阙峰大殿中所有人，如魏姓老者，马姓中年人等。

    如果筑基期修士成功进入成丹期，那就自动成为落霞宗的长老，如那尖嘴猴腮的西门老者。

    宗门内设有一个大长老职位，对整个宗门负责，但平时不大管理具体事务。只是一心修炼，以期结婴成功。此时，落霞宗的大长老是一名成丹后期大成的陈姓修士。距离化婴境界只是半步之遥。

    还有一些修士，虽然没有放弃修炼，但是对某一方面却非常热衷，象费师叔，就对炼器非常痴迷；陆师叔热衷于炼药等，这些人在宗内享有很高的地位。就是成丹期前辈对他们也非常客气。

    其他还有一些聚气期弟子，修炼到聚气期顶峰，但是筑基无望时，也会充当一些重要地方的执事，如传功殿苏师兄。

    落霞宗最多的还是聚气期弟子，这些弟子每个月要出几天的杂役，其余时间才能自行支配。等修炼到九层时，就不再出杂役，可以安心修炼，准备筑基。

    如果筑基成功，就有资格在皓月山脉内找一灵力充足地方，自己开设洞府。一般没有人打扰，只有宗门遇到危难时，必须回宗门效力。

    修仙界当中，同一境界的修仙者以同辈论交，高一境界的，称为前辈，同宗的称为师叔或师伯。一般高阶修士只是一心修炼，轻易不会收徒，除非有特殊情况。因为修士都以自我为中心，亲情观念很淡泊。

    《落霞宗本纪》还介绍了当今大梁国的修仙界现状。

    现在大梁国共有三个一流大派，追风谷、望亭山、逍遥门。每派都有化婴期前辈坐镇。

    其中实力最强的是追风谷，里面有一对化婴期夫妇，另加一名化婴期前辈坐镇。望亭山和逍遥门都有两名化婴期前辈存在。这三个一流大派，都有弟子上万人。

    追风谷在大梁国最大的灵脉所在地：万穹山脉中南部，居于大梁国的中腹部；望亭山在泰岳山脉，居于大梁国的东部；逍遥门在雁翎山脉，居于大梁国的西北部。三派呈犄角之势。

    除去三个大派，大梁国还有五个小一点的门派，尽管里面没有化婴期修士，但实力也不容小觑，分别是：卧虎山、落霞宗、驱灵门、血炼门、太虚门。

    其余就是一些更小的门派和修仙家族，都依附在这些门派之上。除去这些宗门、家族外，还有一定数量的散修存在。这就构成了整个大梁国的修仙界。

    落霞宗开派之时，由于有化婴期修士存在。控制着郢州郡周围的五个州郡，但如今沦为二流门派，早已没有了当年实力，所以，现在只能和卧虎山共同控制梁国南部几郡。

    秦凤鸣完“落霞宗本纪”后，又用两天时间给完了《修仙初解》。

    《修仙初解》系统介绍了修仙者和凡人的区别，什么人可以修仙，什么人因何不可以修仙，书内进行了比较详尽的叙述。

    经过《修仙初解》，让秦凤鸣明白，世间人口众多，只郢州郡就有数千万人口，但能修仙的却少之又少，能修仙，又进入修仙界的人就更少了。

    说道修仙，必修提到‘灵根’。书中提到：万物都具天地五行：金、木、水、火、土。不管是人还是其他万物，都离不开这五种属xìng。

    人被誉为是万物之灵，一降生，人就具有：金、木、水、火、土五行，修仙者将人体的五行称之为‘灵根’，所以人就具有了：金、木、水、火、土五种灵根。

    五行又相辅相成，相互制约。例如：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金谓之相辅；金克木、木克土、土克水、水克火、火克金谓之相克。

    而修士所说的‘灵力’就是天地中蕴含的五行之力，修炼就是吸收天地中蕴含的五行之力。

    如果一个人是五行灵根俱全者，由于五行相克，那他就对天地中五行之力感应奇差，吸收起来就奇慢无比。这就是修士所说的没有灵根的人。

    反之，如果一个人缺少一个‘灵根’，如一个人缺少‘土灵根’，由于人体需要五行属xìng，就必须从天地中吸收‘土灵力’进行补充（鲁迅先生也曾提到过，他写过一篇《闰土》，就是一个天生缺土的孩子，家人为了不让他夭折，起名叫闰土，并随身携带土xìng物品，以补足‘土’）。

    那他对‘土灵力’就很敏感，吸收起来就会比较快捷。但由于五行相克，其他属xìng对他吸收外界的‘土灵力‘也会有所制约，所以比起五灵根俱全者吸收要快些，但是也不是很快。

    如果缺少两种或三种灵根的，那他对天地中的两种，或三种灵力就非常敏感，吸收起天地灵力来就会比缺少一种的快二到三倍；如果缺少四种灵根，那就更快了。

    修仙界对缺少‘灵根’的人称为可以修炼修仙功法的人。对他缺少的那种灵根，称为他具有那种‘灵根属xìng’以此和普通人区分开。

    但是，人类中有灵根的人少之又少，有灵根又能修炼的，就更少了。所以，修士的数量显得十分稀少。

    当初刚进落霞宗时，汪宗主和众位师叔测试秦凤鸣的灵根属xìng，就是将五行之力渡入他体内，他对那种灵力有感应，就是身具那种灵根。很不幸，他们都没有测试出来。

正文 第四十八章 修仙界解惑三

    ()同时，修仙又离不开‘灵石’，‘灵石’就是内含：金、木、水、火、土能量的矿石，吸收这些矿石，可以比从空气中吸收快上数倍。

    根据矿石内蕴含能量的多少，分为低阶、中阶、高阶、极品四个等级。

    书中提到了修仙境界，将之分成了八个境界。分别是：聚气、筑基、成丹、化婴、聚合、通神、玄灵、大乘每个境界又有所细分，将聚气期分成了十层，一二三为前期，四五六为中期，七为后期，十层为大圆满境界，突破了就为修仙打实了基础，进入筑基期了。

    筑基、成丹、化婴、聚合、通神、玄灵、大乘各阶段又分为四层，为前期、中期、后期、大圆满，每层只要突破瓶颈就可以进入下一个阶段。

    聚气期时，只是吸纳天地能量，为筑基做准备，所以，寿命和普通人差不多，最多也就百十来岁。

    修仙者只有进入了筑基期，才正是步入了修仙门径，普通筑基期修士的寿命也有二百余岁，是普通人的两倍有余，所以，每个修仙者都渴望着筑基成功。

    如果能侥幸进入成丹期，寿命更加长久，足有五六百，那就是陆地神仙了。神通广大，能移山倒海，呼风唤雨。

    境界再往上是化婴期，如进入了化婴期，寿命就能突破一千岁，相传落霞宗的创派祖师就活了一千三百多年。

    越往上，寿命越长，聚合、通神期的修士的寿命具体能有多长，书中没有记载，因写此书的那修士也只是筑基期。

    据说，整个大梁国出现的最高等阶的修仙者，也就是当初落霞宗的创派祖师了，修炼到了化婴大圆满境界。但是，其他国家，有没有更高阶的修仙者，书中没有说明。

    《修仙初解》还对修仙者使用的武器进行了阐述。各种武器在修士斗法中起到至关重要的作用。

    从低到高分为：法器、灵器、法宝、古宝、灵宝和弥荒玄宝等。

    法器，一般只有聚气期修士使用，分为低品、中品、上品和极品法器。

    灵器，聚气期和筑基期修士都可以使用，也可分为低品、中品、上品和极品灵器。但是，就是聚气期顶峰的弟子，也不能长时cāo控灵器。因为消耗灵力太多。

    法宝，只有成丹期修士才能炼制，炼制好后，还需要在体内长时间培炼，和自己的心神相连。威力和灵器相比，不知大了多少倍。但法宝存世的数量不多，每个修士都将法宝视若第二生命，所以都显得十分珍贵。

    灵宝，相传不是本界之物，具有不可思议之神通。就是现在整个大梁国，也没有一件灵宝存在。

    古宝，就是古代修士炼制的法宝，比起现在的法宝，更具威能。可以不经长时间培炼就能使用。

    弥荒玄宝，天地自然生成，不是修士炼制，具有天地法则的宝物，不是普通修士可以驱使的，这只是谣传，从没有人见过。

    还有一些符，同样具有攻击效能。如冰针符、火弹符等，就是将法术封印在特制的符纸里面。使用时，稍一注入灵力，就能激发，简单实用。是低阶修士斗法中最好的武器。但制作十分困难，所以每张价格不菲。

    符中有一种兽符，就是将妖兽的魂魄，用特殊手段，炼制在符纸中，可以用灵力启动，控制妖兽魂魄攻敌。但炼制更是困难。

    还有一种符，称作符宝，是一种只有化婴期以上修士才能制作的符，就是将自己本命法宝的部分威能用特殊手法封印在特制的符纸里，可以让低级修士使用出本体法宝的部分威能，进行攻击或防御。由于制作时，会损失本体法宝的部分威能，需要制作者长时间培炼才能恢复。所以，符宝流传甚少。

    符宝使用时，会有部分威能流失，当符宝的威能消耗完时，符宝也就作废了。虽然符宝有使用次数的限制，对化婴期修士来说有些鸡肋，但还是有一些家族或宗门修士在感到大限将至，会制作一些符宝，留给后人使用的。

    经过阅读“落霞宗本纪”和“修仙初解”，他终于对修仙有了大致的轮廓，困扰自己的好多问题，有了答案。

    虽然没有找到魏姓老者说的‘虚灵根’，自己既然能修炼，说明比普通人强上不少。便下定决心，不管自己的资质如何差，只要自己付出百倍的努力，肯定就能有所收获。

    转眼过了四十天，这天，一个身穿灰衫的青年将秦凤鸣叫了去，那青年有聚气期四层的样子，自称姓刘。跟着那青年进入炼器殿，发现大殿中空荡荡的，空无一物，不觉一愣。

    那青年见他吃惊的样子，嘿嘿一笑说道：“秦师弟，每个第一次进入炼器殿的人，都会是像你这个样子的”。

    说着，手一抬，手中出现一个玉牌，和自己那个十分相似。

    只见那青年将玉牌一抛，玉牌向着大殿的角落飞去。那玉牌飞了近两丈后，就停止不动，接着青芒大盛，一个光幕出现在眼前，只听“嘭”一声，一个通道出现在光幕上。那青年飘身走了进去，秦凤鸣赶紧跟上去。

    进入光幕，发现有一个向下的通道，洞口足有一丈来高，半丈多宽。那青年没有说话，径直向洞内走去。

正文 第四十九章 炼器殿

    ()小半个时辰后，他们出现在一个石门前，此时距离洞口足有二十多里远了。

    只见石门上彩光流转，好像有什么禁制设置在上面，那青年打出一道传音符，时间不久，那门缓缓的洞开了。

    进入里面，顿时感觉一股热浪扑面，只见里面有一个高大宽阔的大厅，大厅四周有十数间石洞，洞口都有厚实的石门，每个石门都好像有禁制存在。

    大厅中有一个灰衫青年。秦凤鸣用灵眼术一，那人是聚气期五层境界。正在整理一堆炼器材料。

    那个引他来的青年让他在此静候一会儿，自己则开始整理起地上的炼器材料。

    过来一顿饭时间，只见一个最大石洞的门陡然打开了，费师叔从里面走了出来。

    来到秦凤鸣身前，表情严肃地说道：

    “秦师侄，不管你喜不喜炼器，既然来到了这里，就要安心学习炼器之道，前十天，我会找些材料，教你提练之术，如果一个月后，不能达到我的要求，你就不能留在炼器殿。”

    “如果达到了我的要求，我就会每个月给你布置些提练材料的任务，只要完成，就可以自行修炼。每个月会给你十块低级灵石。这一个月可以先给你二十块灵石，用以练习提炼用。”说着递给秦凤鸣二十块灵石。

    “弟子一定用心学习，不会让费师叔失望的”秦凤鸣接过灵石恭敬的说道。

    “好，你跟我来吧。”说着，就向旁边一间石洞走去，只见手一挥，那石门无声打开了。

    跟随费师叔进入石洞内，石门又无声的关闭上了。石门上顿时一阵光芒闪动，一层禁制在其上闪现而出。

    洞内温度比大厅明显还要高些，但灵力在体内一流转，顿时感觉温度低了许多。

    目光在石洞内一扫，发现这个山洞内部有四五丈长宽，高约五六丈，在山洞的地面上，分散着六个蹲伏的蟾蜍，每个有三尺多高，均都张着口，昂头向上，体态彬彬如生，口里吐着丝丝白气。

    只见费师叔走到其中一个蟾蜍跟前，拿出三块低级灵石，放到蟾蜍身上的三个凹槽内，一道法决打出，只见，从蟾蜍口内吐出一股炙热的火焰。

    “此处地火比起成丹期前辈的丹火还要厉害三分，是我开派祖师用大神通，将地心之火引至此处，并设置数十个引火兽置于其上，只要用灵石引动法阵，引火兽口中喷出火焰，聚气期和筑基期修士可以用此炼丹和炼器。此处和陆师弟的炼丹殿的地火不相上下。”

    一边说着，一边指点秦凤鸣如何掌控和使用地火。

    “秦师侄，下面你要用心观，仔细留心我如何做的。以后依照我的做法，就能提练材料。”

    说完后，拿出一个炼器炉，并置于地火之上，将一块炼器材料放入炉内，手法纯熟的控制着火焰大小，一顿饭时间后，那块材料就变成了液体，接着，费师叔又打出一道法决，只见那火焰的颜sè变成了白sè。

    那变成液体的材料表面慢慢浮现出一层灰白sè物质，持续了一顿饭的时间，费师叔用一个长钳状器物，将那层灰白sè物质取出。用一个器皿将剩余的材料收起来。对着引火兽又打出一道法决，那引火兽的火焰陡然消失不见了。

    秦凤鸣认真的着，似费师叔毫不费力的cāo作，但秦凤鸣知道，这是费师叔不知多少年的积累，才会如此轻松。

    费师叔示范完毕，将各种控火法诀传给秦凤鸣，扔给了他一堆炼器材料后，就出了山洞。

    秦凤鸣坐到地上，用心的回味着费师叔传给的法决，对着那一个引火兽，打出一个法决，“突”一声，那个引火兽吐出了火焰，又打出一道法决，那火焰慢慢转变，只是转换的比费师叔慢的多了。

    他知道，自己的灵力不如费师叔深厚，这转换的火候就需要自己慢慢体会了。

    他将那个炼器炉放到引火兽上，放进一块炼器材料，依照费师叔的程序，对这块材料进行锻炼提纯。

    但是不出他所料，最后，这块材料炼成了一块黑乎乎的东西，报废了。

    在这之后的一个月中，每天除去吃饭、睡觉，他就千篇一律的进行着这一过程。

    前十天，费师叔每天都会过来指导一番。十天一过，就在也没有见到过费师叔。

    每隔四五天，秦凤鸣就更换一次灵石。他这才知道费师叔为什么给他二十块灵石了。如此快速的消耗灵石，真不普通弟子所能承受的。

    前半个月，他的炼器提纯十之都会失败，但到了二十天后，失败率就降到了十之五六了，当到了近一个月时，成功率竟然达到了十之七八了。尽管如此，他内心还是十分忐忑，不知道能否通过费师叔的检验。

    他可不知道，他这样的提纯成功率，就是放到整个大梁国炼器界，也已经是出类拔萃的了。

    三十天后，费师叔来检验这一个月练习情况时，对他提练的手法和成功率很是吃惊。

    依照他设想，秦凤鸣能有三四成的成功率就算合格了。哪炼器师不是经过数年或是数十年才能做到万无一失。秦凤鸣只经过短短一个月时间，就能将提练术熟练到如此程度，怎不让他惊喜。

正文 第五十章 炼器一

    ()费师叔清楚，虽然提纯的材料在炼器界很普通，但放在世俗界，也很是难寻，秦凤鸣不可能以前就学过提炼术，除了说是炼器天才外，他实在想不出还有什么理由解释这一切。

    着秦凤鸣，费师叔露出了罕见的笑容，幽红的脸上闪着光亮，笑呵呵的说道：

    “很好，你圆满达到了我要求，可以留在炼器殿，以后，会交给你一些炼器材料，只要提炼完，就可以自行修行。我会陆续传给你一些炼器术，希望你能用心学习。”

    秦凤鸣本有些担心，见费师叔留下了自己，心里一块石头也落地了。赶紧说道：“弟子谨遵师叔吩咐。一定尽心完成师叔交给的任务。”

    费师叔指了指大厅中的那些杂乱无章的炼器材料，说道：

    “以后学会炼器术，可以用这些材料炼制一些低阶法器。和同门师兄弟换些灵石。这些材料只能在炼器室使用，不能带出去，可要记清楚了。”

    秦凤鸣这才知道为什么那两个师兄，一有时间就整理这些材料。这些材料应该是费师叔不要或是多余材料，随手仍在大厅，作为炼器室弟子的福利。这也是费师叔为了锻炼他们炼器术的一种手段。

    转眼，三个月时间过去了。在这三个月内，秦凤鸣每个月都会圆满的完成费师叔布置的任务。

    在费师叔闲暇时，也传给了秦凤鸣一些炼器手法和炼器法决。

    期间，秦凤鸣去了一趟机枢阁，找了两本关于炼器的书，仔细的研究一番，对如何提升法器威力的法决，更是用心寻找学习了一番，和自己在练习炼器时相印证，顿感收获不小。

    这几天，他感觉自己的修为有突破三层的意向。

    全力修炼，终于，在两天后，他顺利的进入了聚气期四层境界，让他惊喜不已，感觉丹田内的灵力增多了一倍有余。

    这三个月中，那个引他去炼器殿的师兄，修炼也有所成，进入了聚气期五层。但另外一个师兄的境界没有丝毫变化。

    进入聚气期四层，相当于聚气期中期，可以学习使用中阶、高阶法术了，但是，高阶法术一般斗法时很少用，一是施法时间长，二是消耗灵力多，得不偿失。

    他将原先苏师兄讲解过的御空术、冰墙术、土墙术等重新试炼了一下，这些法术虽然在聚气期三层时，可以施展出来，但是，不能瞬间发出，现在进入了聚气期四层了，一转念就能施展出，迅捷无比。

    在这之后，他又去了一趟苏师兄那，挑了两个中阶法术：一个是冰刀术、一个是火蛇术，让苏师兄详细讲解了一番。

    这两个法术虽然属于中阶法术，但是以进攻为主，威力实在是不小，当他见苏师兄在他面前展现过后，他就一直向往不已。所以一进入聚气期中期，就迫不及待的向苏师兄请教了一番。

    在以后的两个月内，秦凤鸣在完成费师叔交给的任务后，他就一边修炼，一边练习各种法术，显得十分忙碌。

    这天，炼器室的刘师兄来到他的住处。就炼器术交谈起来，东拉西扯了半天。

    见刘师兄每每yù言又止的样子，知道肯定有事。于是就微微笑着说道：“刘师兄，有什么事情需要小弟办，请直说无妨。”

    刘师兄面sè一红，轻咳了一声说道：

    “既然如此，为兄就不饶弯子了。我和李师兄凑足了一些材料，能炼制一件上品法器。因为材料没有多余，我们俩都没有把握一次成功，所以，想请师弟帮忙一块炼制。”

    到秦凤鸣一脸愕然之sè，接着道：

    “我和李师兄虽然早入门一年，但提炼术和炼器术都不如师弟娴熟。师叔一直说师弟现在已有了炼制上品法器的实力，所以想请师弟帮忙。”

    “当然，我们也不要师弟白帮忙，如果炼制成功，换了灵石，师弟可以得到五分之一。师弟如何？”说着，一脸希冀的着秦凤鸣。

    秦凤鸣听了，呵呵一笑道：“我虽然炼器术经费师叔略有指点，但是，要说一次就能成功炼制一件上品法器，也没有任何把握，如果炼制失败，那些材料就会报废。我刘师兄还是另请他人吧。”

    刘师兄一听就急了，连忙说道：

    “师弟也知道，我们低阶弟子，向来不受门内重视，好的法器或是丹药，一般也没有我们的份，每个月的灵石也是紧巴巴的使用，只能靠私下自己想办法。就是门内有些水平，会炼器术的师兄，那个不是眼高于顶，怎会帮我们这些低阶弟子，也只能请师弟帮忙，如炼制不成功，我和李师兄也绝无怨言。如炼制成功，一定少不了师弟好处。”

    秦凤鸣见推辞不过，最后勉强答应了此事。跟随刘师兄来到炼器室。那李师兄见秦凤鸣来到了，知道他答应帮忙，于是十分热情的招呼着。

    三人进到秦凤鸣平常用的那个山洞，将门关好。秦凤鸣见刘师兄二人从储物戒指里面拿出了七八样炼器材料，基本都是费师叔让他提练过的。便不再多言，将炼器炉放好，开始提练各种材料。

    经过两个多时辰后，所有材料终于提练完毕，秦凤鸣将提练好的材料交给刘师兄二人，说道：“二位师兄，现在中午了，我们还是先吃些东西，下午再炼制吧。”

    虽然见他二人脸上都露出失望之sè，但最后二人还是笑着道：“应该的，师弟也累了，需要好好休息一下，那我们就下午在继续炼制法器吧。”

正文 第五十一章 炼器二

    ()吃过中饭才半个时辰，就听见刘师兄在外面喊自己。

    秦凤鸣走出房间。刘师兄二人见其出来，笑呵呵对他说道：“不知道秦师弟休息好了没有？”

    知道二人的想法，便不再多言，跟随二人来到了炼器室。见二人将上午提炼好的材料拿出，便说道：“不知道二位师兄打算用这些材料炼制什么样式法器？”

    二人早就商量好，相互了一眼，刘师兄说道：“主料是一块紫云铁，足够炼制一柄紫云剑，不知师弟以为如何？”

    秦凤鸣呵呵一笑，说道：“就如二位师兄的意思，炼制一柄紫云剑。不过，炼器最忌有人在旁边打扰，所以，小弟炼制时，希望二位师兄到洞外等候，不知二位师兄意下如何？”

    尽管二人一脸不舍，但最后还是退出了炼器室，秦凤鸣将炼器室的石门封闭，稍一打坐，将状态调整到了最佳，便开始紫云剑的炼制。

    秦凤鸣虽然也在费师叔的指导下，炼制过几件法器，但那些都是中低阶法器，上品法器从来没有炼制过。

    但是，他知道，法器的高低主要决定于炼制材料蕴含灵力的多少和珍惜程度。

    好比一块凡铁，就算是最高深的炼器师，也不可能炼制出上品法器；如果是块玄武石，就是最差的炼器师，炼制出的法器也不会是凡人界的兵器。

    除去炼器材料好坏，就炼器师的手法和在炼制时打入法决多少。

    不同的炼器师，炼制同一样法器，用的材料相同的情况下，因炼制手法不同，炼制出法器的灵力也是有区别的。

    他抛去一切杂念。首先将所有材料都分割一下，只留下了足够的分量，其他的材料则收入了自己的储物戒指。

    然后，将那块提炼好的紫云铁放入炼器炉，左手掐着控火法决，过了一顿饭的时间，那块紫云铁完全融化成了液体，他用灵力将那液体驱入炼器炉内的一个凹槽内。

    炼器炉内有九个凹槽，是盛炼融化液体的。这个炼器炉只是下品，据说还有中品，上品炼器炉，里面的凹槽更多，最好的炼器炉内有六十四个凹槽，非大神通修士不能cāo控。

    然后将剩余的材料一一放入炼器炉，炼化成液体。之后，他将紫云铁的液体移出凹槽，置于炼器炉zhōngyāng，小心的将其他液体一一融入紫云铁液体，这个过程须小心翼翼，出不得丝毫差错，否则就前功尽弃。

    当他将所有材料都合到了一块后，又炼制了小半个时辰，此时，所有材料都相互融合了。

    秦凤鸣右手打出一个法决，就见，那团液体在炉内慢慢成型，一把婴儿巴掌大的紫sè小剑慢慢旋转着，这时，秦凤鸣双手不停的打出一系列法决，只见，一道道灵力进入那紫sè小剑中，与剑体融合在了一起。

    那把紫sè小剑体表泛起紫幽幽的光芒，剑尖上一截紫sè剑气吞吐不定。

    秦凤鸣将最后一道法决打入那紫sè小剑后，那把紫sè小剑“嗡”的一声，飞离了炼器炉，在秦凤鸣头顶漂浮不动。

    此时，秦凤鸣身体里的半数灵力消失不见了。着漂浮的紫sè小剑，秦凤鸣露出了满意的笑容。他手指一弹，那把紫sè小剑在其周围迅速的盘绕，留下一道道紫sè剑芒。

    当秦凤鸣脸sè有些苍白的出现在大厅时，刘师兄二人正焦急的四处走动。一脸紧张之sè。

    见秦凤鸣出来，二人赶紧走上前同声问道：“秦师弟，情况如何了？可炼制成功了？”

    秦凤鸣呵呵一笑，说道：“让二位师兄久候了，幸不辱命，终于炼制成功了。”

    说着，手一翻转，里面多出一个二寸长紫sè小剑，稍注灵力，紫sè小剑瞬时长成二尺来长，剑上紫芒闪烁，灵气逼人。

    二人见了，顿时都喜笑颜开。悬着的心这才安全归位。

    李师兄接过紫sè小剑，稍一试验，就感觉此剑绝对是上品法器无疑。于是满心欢喜的说道：

    “这把紫云剑，比起宗门赐给林师兄那把白光剑，只强不弱。这次多谢秦师弟了，换了灵石，一定不会亏待师弟。”

    “紫云剑已经炼制成功了，我需要回去好好休息，恢复亏损的灵力。”说着，躬身一礼后，独自出了炼器殿。

    他可不管刘师兄二人如何去换灵石，只想好好休息一下。第一次炼制上品法器，他也不知会消耗如此多灵力。

    一连三天，秦凤鸣都在打坐，恢复亏损的灵力。他可舍不得消耗灵石，只是吸收空气中的能量来补充。

    秦凤鸣不知道，在他打坐的三天中，发生一件轰动整个落霞宗低阶弟子的事情。

    那就是，一个仅仅入门半年的聚气期四层弟子，居然成功炼制成了一把可以媲美顶阶法器的紫云剑，这把紫云剑在低阶弟子中传的神乎其神，最后被封家一个聚气期八层的弟子，以二百三十块灵石购得。

    普通的上品法器，需要一百多块灵石，顶阶法器则需要三四百块灵石，所以，这把紫云剑的真实实力被定格在上品法器和顶阶法器之间。

    原因无他，因两个筑基期师叔曾经亲自试验过，对紫云剑赞不绝口。有了筑基期修士的称赞，才被卖到如此高。

    秦凤鸣的名字，也随着紫云剑的出现，被大多数落霞宗低阶弟子所熟知。一切，处在修炼中的秦凤鸣丝毫不知。直到刘师兄二人拿着五十块灵石，出现在他的住处时，他才露出惊讶之sè。

正文 第五十二章 炼器三

    ()听说紫云剑居然换二百多块灵石，秦凤鸣大感吃惊。

    他欣喜的收下两位师兄给的五十块灵石。虽说他每个月有十块低阶灵石的收入，但是，除去炼器和平时修炼用，每个月也就能省下两三块而已。这次，突然收入了五十块灵石，怎不让他喜出望外。

    后来听刘师兄说，那把紫云剑，一共才花去二十多块灵石，主要是购买那块紫云铁，其他材料都是费师叔的剩余材料。

    本想炼制出一把上品法器，换百十块灵石，除去花费，每个人能落二十块灵石，没想到这次一下挣了六七十块灵石，在低阶弟子中绝对是富裕户，他二人也高兴万分。

    这对于落霞宗普通的低价弟子来说，也是一件喜事。

    谁都知，能成功炼制法器，得在炼器上浸yín数年，能成功炼制上品法器的，修为最少也得到聚气期后期。

    就是以炼器为主的宗门中，也没有聚气四层弟子能炼制出上品法器的。而能炼制出上品法器的修士，谁会为低阶弟子炼制。

    所以，听说宗门内有一个小师弟能炼制上品法器，均都暗自积攒炼器材料，然后找机会请那个小师弟帮忙炼制。

    落霞宗低阶弟子之间，交换炼器材料的比比皆是。呈现出一片欣欣向荣的景象。让落霞宗中高层也很是高兴。

    这事过去不久，当初在传功殿见过几次面的王姓青年，带领一个聚气期七层的弟子找到了秦凤鸣。秦凤鸣记起王姓青年好像在炼丹殿修炼。

    那王姓青年一见到秦凤鸣，便笑着说道：“秦师弟一向可好，不知还记不记得我？”

    “哪能忘记王师兄呢，王师兄数月不见，境界又提升了不少。真是可喜可贺”

    秦凤鸣也笑呵呵的说道。他在落霞宗认识的人不多，这个王师兄可以算一个。

    王姓青年也呵呵一笑，对秦凤鸣说道：“这次，我是专程来请秦师弟帮忙的”。说着，一指同来的青年，继续说道：

    “这是洪师兄，和我同在炼丹殿，这次洪师兄想炼件法器，听说我和秦师弟有数面之缘，就约我同来。”

    秦凤鸣一听，立即面露为难之sè。

    那洪师兄见此，赶紧说道：“不会让师弟白帮，我会先付师弟五块低阶灵石，如果能成功炼制好法器，我会再给师弟两颗黄jīng丹，如果不成功，也不会责怪秦师弟。”

    黄jīng丹，秦凤鸣当然听说过，那是落霞宗对聚气期六层以上弟子发放的丹药，并且每半年才能领取一粒。

    据说，此丹药有助于提升聚气期修士的修为，可以帮助其突破瓶颈。每颗黄jīng丹最少也值五十几块低阶灵石。想来是近水楼台先得月，自己偷偷炼制或是积攒下来的。

    听洪师兄付给自己黄jīng丹，不觉怦然心动。低头沉吟了一会儿说道：

    “既然二位师兄如此得起我，我也就勉为其难，但丑话说在前头，我可不保证能一次就成功，到时埋怨师弟才好。”

    那二人听秦凤鸣答应了，均都十分高兴，洪师兄说道：“只要师弟能帮忙，不管成功与否，师兄都会知师弟情的。”说着，从储物戒指里面拿出了五块灵石和一堆材料，有七种之多。

    那洪师兄指着那些材料，说道：“由于我对炼器不太jīng通，不知这些材料能否炼制一件法器？”

    秦凤鸣跟随费师叔学习炼器，闲暇时，了费师叔不少关于炼器材料的书籍。

    他见那些材料中有一块黄sè的矿石，表面闪着淡淡的黄sè光芒，于是拿起来仔细查了一下，辨认出是块黄金晶，此晶石伴随黄金矿所生，极其难找，是制作法器的最佳材料。

    此块黄金晶足能制造两件法器。其他材料都是一些辅助材料。不一而足。就是没有这些辅助材料，也可以到大厅中找寻几种的。

    他想了想说道：“这块黄金晶可以做主料，制作一把法器倒是足够了，就是这些辅料有些不足。”

    那洪师兄听了，面上顿显失望之sè。秦凤鸣见此，继续说道：“不过，也没什么大问题，不足的辅料我会补齐，还会另行给你加入火焰晶和星火沙，可以使法器附带火属xìng攻击。”

    那洪师兄刚刚掉入无底深渊中，听了秦凤鸣的话，又象坐在了云朵上，激动无比。

    秦凤鸣不再和二人废话，将灵石和材料收起，对二人说道：“由于炼器殿不让外人进入，二位师兄只能在此等候。炼制完毕后，不管成功与否，我都会回到这里。”说完，不再理会二人，向炼器殿走去。

    那洪师兄开始时还有些不舍，但是想了想，终于咬牙没有说什么。

    秦凤鸣这一进去，就是七八个时辰，连中午饭都没有吃。当他回到住处时，已是深夜时分。

    见洪师兄二人还在他的住处焦急等候，秦凤鸣苍白的脸sè露出了一丝笑意。将手中的一个石盒交给洪师兄，说道：

    “让二位师兄担心了，虽然开始有些小麻烦，但最终还是炼制成功了。洪师兄你是否还满意。”

    洪师兄双手将石盒接过去，激动的将盒子打开，只见里面一柄二寸长的小刀，通体闪着金黄sè光芒。

    将那小刀拿起，一注入灵力，那把刀瞬间变为三尺多长，同时光芒大盛，炙热气浪不断涌出。法器在其指尖跳跃不定，象随时都可能破空而去的样子。

正文 第五十三章 炼器四

    ()洪师兄爱不释手的把玩着小刀，仿佛旁若无人的似的。最后经王师兄提醒，才惊醒过来。

    露出不好意思的神情，说道：“这次多谢秦师弟，没有师弟加入那两种材料，此刀也不可能有此威力。”

    说着递给秦凤鸣一个玉瓶，里面有三颗黄sè的丹药。

    秦凤鸣一愣，说道：“开始不是说报酬只是两颗黄jīng丹，怎么现在三颗了？”

    洪师兄微微一笑说道：“秦师弟费尽心思给我炼制法器，还添加了自己材料，让我很是感动，为了感谢师弟，就多给了一颗，还请师弟不要见外。”

    “洪师兄如此说，那师弟就不恭了。”说着，接过玉瓶，收入储物戒指。黄jīng丹可是难得之物，既然对方执意要给，自己没有理由不要。

    洪师兄二人见秦凤鸣很是疲劳，就起身告辞，高兴的离开炼器殿。

    等二人离去后，秦凤鸣拿出玉瓶，满心欢喜的仔细观，突然，他想起当初获得的三颗黄sè丹药，立即取了出来。

    将两种丹药都拿在手中，仔细辨认，无论是气味、颜sè，都十分相似，可以断定，两者就是同一种丹药。不觉心中一阵狂喜。

    他知道黄jīng丹只有到了聚气期六层境界才能服用，现在只有先收起来。

    又从储物戒指里拿出一块黄sè矿石，正是一块黄金晶。这块黄金晶只是比原来洪师兄的那块小了三分之一。他拿在手中，喃喃自语的道：“这样的买卖也不错。”

    他随便去吃了些东西，就倒在床上睡了。他实在太累了，炼器不仅消耗灵力，还让他jīng神大受影响。

    自从秦凤鸣炼制出上品法器后，费师叔对他更加着力培养了，以前从没让他提炼过的珍惜材料，有时也会指点着让他提炼，还不时将许多秦凤鸣未知的提炼手法和炼器手法传授给他。

    每个月费师叔布置的任务，刘、李两位师兄需要十几天才能完成，而秦凤鸣仅需四五天就能完成，所以，他修炼的时间比其他人多多了。

    时间又过去了三个月的时间，刻苦的修炼也得到了回报，秦凤鸣的境界又进了一层，达到了聚气期五层境界了。

    在此段时间内，除了修炼，还为十来个师兄炼制了五件上品法器，七件中品法器。尽管当中有一次炼制失败，但是，由于材料充足，倒也没有砸了他的招牌。

    经过这几次的炼制，他的炼器水平有了长足的进步，有不懂的地方，费师叔也会不厌其烦的给他讲解，让他受益不浅，使他的炼制手法更加纯熟。

    通过这几次为他人炼制法器，他也私下里获得了不少珍惜材料，又得到了一颗黄jīng丹，让他欢喜不已。低阶灵石也收入了一百多块。那些材料就是炼制一把顶级法器也绰绰有余了。

    只是，没把握一次就能成功炼制顶级法器，所以，想等炼器水平再提高点，才炼制自己顶级法器。

    境界到了五层后，秦凤鸣将原来的法术又都修炼一番，威力比起原来有了很大进步，火蛇术也能瞬间发挥出来了。但是，还是不能发出太多，是自身灵力还不深厚所致。

    这一rì，秦凤鸣正在住处打坐修炼，突然，听到门外有人叫自己的名字：“秦师弟在房间吗？请出来一叙。”

    秦凤鸣收了功法，走出了房间，认出了是当初自己救的那个王师兄，因为这个王师兄，自己才步入了修仙界，所以他心中一直是很感激王师兄。

    “王师兄一向可好，小弟一直很挂念师兄，”说着，秦凤鸣躬身施礼。

    同时打量了一下王师兄，见他现在已经步入聚气期七层境界，离八层也不是很远的样子，想来王师兄应该是宗内重点培养的弟子，不然也不可能让其去接收落霞谷的灵石了。

    王师兄呵呵一笑道：“仅仅半年多时间不见，没想到师弟已经进入聚气期五层，真是可喜可贺呀。”

    “秦师弟，我这次是陪曾师姐请求师弟帮忙的，曾师姐可是曾师叔祖的嫡系后人。”

    说着一闪身，露出身后一个身穿淡绿罗裙，玉腮微晕，朱唇娇艳yù滴，不施脂粉的娇靥晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如霜如雪，身形玲珑，风情万种的二十岁左右女子，观其修为，竟然有聚气期九层的境界。

    秦凤鸣不觉得一呆，赶紧上前见礼，口称曾师姐。

    “曾师姐前来，想请秦师弟帮忙炼制一柄顶级法器，不知师弟能否帮此忙？”王师兄引荐完说道。

    “顶级法器？师兄说笑了，我可是从来没有炼制过，我师兄和曾师姐另找他人吧。”秦凤鸣听到要他炼制顶级法器，立即答道。

    虽然他心里很想接下这次的炼器，但是，也不能表现出来。说到底还是没有多大把握，顶级法器需要的材料更珍贵，数量更多，打入的法决更复杂，稍有不慎，材料就会报废。

    见秦凤鸣拒绝的如此干脆，那女子轻起朱唇说道：“我知秦师弟没有炼制过顶级法器，师弟是害怕炼制失败，不好交代吧。没关系，这次拿来了三份材料，凭师弟的天赋，就是没有炼制过，三份材料总有一次能炼制成功，就算三次都没有成功，师姐也不会埋怨师弟，我回去再凑一份就是了。”

    “秦师弟，曾师姐为了炼制这件顶级法器，会先给你三十块低阶灵石，成功了还会给你两张高阶符，这可是可遇不可求的事呀。”王师兄在旁边不住的劝解道。

正文 第五十四章 顶级法器

    ()听到两张高阶符，不觉面sè一动。符虽然是消耗品，但是一张好的符，可以在斗法中反败为胜。

    其实，就是没有符，他也会接下这次炼器，这可是难得的练习机会。

    见秦凤鸣面上有所意动，曾师姐轻笑着继续诱惑道：“秦师弟如果一次就成功炼制成功，那剩余的材料，师姐就送给师弟了。”

    秦凤鸣见曾师姐如此坚决，就不再推辞，面sè严肃说道：“既然师姐放心让我炼制，我就不再推辞，会尽我最大能力，成功了固然好，如不成功，师姐下次来，我免费炼制。”他表情仿佛下了多大决心似的。

    曾师姐见此，立即从储物戒指里面取出了十几种材料和三十块低阶灵石。

    秦凤鸣收起那些材料和灵石，叮嘱曾师姐二人在此等候。然后便到了炼器室。这次，他知道不是一天能炼制好的，所以专门去伙房拿了些干粮，以备不时之需。

    将炼器室的门关好后，就拿出了前些天费师叔才给他的一只十六倍炼器炉，所谓十六倍炼器炉就是炉内有十六个凹槽，比起原先那个九倍的，要好上不少。

    先将所有材料提纯了一遍，每提纯一种，就分成三份，用器具装起来。

    只是提纯这些炼器材料，就花费了三个多时辰。等他回复灵力，才仔细研究起这些材料。

    他见这些材料中，有两种材料可以做主料，一种是红菱晶，一种是玄玉铁，都是炼器不可多得的材料。就是炼制灵器，也可以用的上，他一时不知如何取舍。

    突然，他灵机一动，暗想，不如炼制两把飞剑，两种主料都分别取出一小部分融入对方，这样就会得到两件不同材质的法器。

    想到此，不再迟疑，就仔细的分析各取多少合适。经过足足两个时辰的比较，各种比例终于分析出来。

    当他手托着两个jīng致的石盒，出现在曾师姐二人面前时，已经过去了八天时间。

    曾师姐着面前飞舞的红、青两把飞剑，感受着飞剑弥漫出的灵力，顶级法器的威压显露无疑。曾师姐没有多说什么，翻手将两张符交给秦凤鸣后，兴冲冲离开了炼器殿。

    谁也不知道那三份材料炼到底用去了几份。曾师姐没问，他也没说。

    秦凤鸣一觉睡了足足有八个时辰。醒来后，感觉无比舒畅。

    这次的炼器，让他的炼器水平又提高了一大截。这次足足用了两分半材料，才堪堪炼制成功。不过，有了这次的炼器经历，他对炼制顶级法器，已经有了很大信心。

    在之后几天内，他将这次炼制经过，又仔细的回味了数遍。既发现了其中的不足，也收获不少经验。之后，就又进入了修炼、任务当中了。

    这一rì，秦凤鸣修炼了两个时辰，吃过中饭，他突然想到处转转，进入落霞宗将近一年了，他还不曾转过落霞宗呢。

    他拿出落霞宗地图，见落霞宗所在的皓月山脉东西长有近三千里。南北也有两千里，要是一个凡人想寻遍整条山脉，得花数年时间。皓月山脉在大梁国的西南端，与昊域国相邻。

    昊域国内，有七个比较大的修仙门派，没有超级门派，只有百巧门和金符门各有一位化婴期修士坐镇，但是，七个门派关系一向交好，数万年来倒也没被其他国修仙门派侵入。

    见许多山峰都标注着名称，如炼器殿、炼丹殿、符殿、灵兽谷、药园峰等数十个名字。了好一会，才选中一个标有外事阁的山峰，驾起御空术，向那山峰飞去。

    足足飞行了半个多时辰，越过了数座山峰，才来到那个山峰下，他运起轻身身法，向外事阁行去。

    外事阁，就是管理宗内与宗外有关事宜的堂口。宗内弟子出入宗门；其他门派修士来访，都要经外事阁。外事阁也是落霞宗消息最通畅的地方。不管是宗内，还是宗外发生的事情，外事阁是最先得到消息的地方。

    秦凤鸣走入阁内，发现里面有一个身穿灰衫的白面青年，修为在聚气期五六层的样子。正坐在蒲团上闭目打坐。

    他走上前，躬身施礼说道：“这位师兄，打扰了。”

    那白面青年睁开双目，了秦凤鸣，见是个五层的弟子，冷漠的说道：“不知师弟有什么事？”

    “我想到宗外转转，不知，可有什么需要办理的?”虽然对方话语冷淡，但是秦凤鸣毫不在意。

    “你叫什么名字，在那座山峰修炼，可有身份玉牌吗？”那白面青年一连串的问道。

    秦凤鸣正要答话，门口又走进二人，一男一女，都二十多岁年纪，男的玉树临风，女的婀娜多姿，象一对金童玉女并肩而入。

    那白面青年一见，顿时满面笑容说道：“封师兄，凌师姐，你们二位要出宗参加拍卖会吗？”说着，拿过两块玉佩，递给二人。

    那封师兄只是点点头，那女子却毫无表情。二人接过玉佩，转身出了外事阁。

    秦凤鸣见刚才那个青年姓封，观其有聚气期八层顶峰境界的样子，想来是购得那柄紫云剑的封家之人。那白面青年见封师兄二人离去，才又转向秦凤鸣。

    秦凤鸣见赶紧说道“|小弟跟随费师叔在炼器殿修炼，叫秦凤鸣，这是我的玉牌。”说着，将玉牌取出，递了过去。

正文 第五十五章 拍卖会

    ()“你就是秦师弟呀，失敬失敬，刚才多有得罪，还望师弟不要见怪。不知师弟这打算去哪里？”白面青年一听，立即有些激动的说道。

    秦凤鸣见这青年前倨后恭，来也听说自己炼器名声的，不觉有点沾沾自喜。

    “我也不知道，只是想出去随便转转，不是本宗规定，低阶弟子每个月有一次外出机会吗？”

    “哦，原来如此，我还以为师弟也是冲着那拍卖会去呢。”

    紧接着又说道：“以师弟的炼器水平，区区顶级法器，现在肯定也入不了师弟法眼了。”

    拍卖会？顶级法器？听得秦凤鸣一阵愕然，不明所以。

    那白面青年见秦凤鸣一脸惊愕，便说道：“秦师弟难道没有听说黄雀山拍卖会吗？”

    “我这些天一直在闭关，倒真不曾听说黄雀山拍卖会，还请师兄给解说一二。”见这青年很是健谈，便顺音问道。

    “黄雀山是距离我们皓月山脉东两千多里的一处山峰，距离昊域国也不太远，那里有一处落霞宗和卧虎山共同管理的坊市。”

    “由于处于大梁国和昊域国交界，所以，此处的坊市很是繁荣。为了活跃聚气期弟子，管理坊市的高层规定，每隔三年，在黄雀山举行一场拍卖会，只准聚气期弟子参加。”

    “听说此次的拍卖会有两件顶级法器拍卖，到时，我落霞宗的聚气期弟子肯定有好多都会参加。就是不能拍得那两件法器，也肯定能交换到不少好东西的。这可是我们低阶弟子的盛会。”白面青年侃侃的说道。

    坊市，就是修仙者的集市，修仙者可以通过灵石，买到自己需要的法器、灵器、丹药、炼器材料、药草、符、灵兽以及妖兽材料等修仙界的所有东西。只要自己有足够的灵石，据说可以买到法宝和古宝。

    听说落霞宗附近就有坊市，他心中不觉一动，问道：“不知道这次的拍卖会什么时候举行？”

    那白面青年呵呵一笑，说道：“这次的拍卖会就定在了这个月的二十五rì，会持续三天。距现在正好还有十天。秦师弟如果想去的话，可要早做准备。”

    秦凤鸣听了，也就失去出去转转的念头了，拜别了那个白面青年。回到了炼器殿自己的住处。

    将储物戒指中自己所有的家当倒了出来，仔细统计了一下：低阶灵石二百五十七块，低阶符五张，两张中阶符，两张高阶符，六颗黄jīng丹，一件上品法器，炼器材料到是有不少。还有一个黑sè残片。此外身上还有一个不知名葫芦。

    他暗自思量，如果仅凭这些东西，去交换自己上的珍惜材料或是丹药，是肯定不够。

    唯一的途径就是自己利用这几天，炼制出几把上品法器，拿到坊市的店铺卖掉，换了灵石，才有希望。同时必须炼制一件顶级法器以作自保只用。

    想到此处，他不再犹豫，收拾起所有东西，到厨房取了些干粮，就进入了炼器室。

    ………………

    这炼器室的石门一闭就是八天，其他两个炼器殿师兄不知道秦凤鸣在炼制什么，只是感觉很诧异。

    到了第八天，炼器室的石门突然打开了，秦凤鸣面sè疲惫的走了出来，不过，眼里却满是喜悦。他没有对那两个师兄说什么，就回到了自己的住处，然后倒在床上，进入了梦乡。

    此次炼器，他收获了两件顶级法器，一件是用自己积攒的材料炼制的混天戟，主料是混晶石和黄金晶，另外添加了十三种辅料，比起曾师姐那件顶级法器强上了不少；

    另一件就是用曾师姐剩下的材料，炼制了一面盾牌，此面盾牌一经运转，可以自行护主，他将自己会的所有防御法决都打入了这面盾牌，也是这次炼器耗时最长的一件法器，足足耗费了他三天时间。

    依稀有了灵器的样子，比起真正的灵器来，肯定不如，但是，他有信心抵抗住所有顶级法器的攻击。

    他还炼制了五件上品法器。这些法器，是这次他拿来交换的。其中有两件，他自己都感觉非常满意。和那把紫云剑不相上下的样子。

    第二rì，他告诉了费师叔说要去参加拍卖会，费师叔没有丝毫阻拦，来落霞宗和卧虎山高层是鼓励低阶弟子参加的。

    之后直奔外事阁，在去外事阁的路上，他见好多弟子成群结队的飞向外事阁。

    到了外事阁，发现里面的弟子更多，外事阁里面主事的除了原先那个白面青年外，还多了两个师兄，都有聚气期六层的修为。

    那个白面青年见到秦凤鸣，没有再盘问，主动将一个玉佩递给了他。

    秦凤鸣收起玉佩，离开外事阁，向落霞宗外飞去。

    在路上也不时见到身穿落霞宗服饰的弟子，但是，他们不认识秦凤鸣，秦凤鸣也不认识他们，都相互没有说话，就分别向前方飞去。

    秦凤鸣飞行了足足有十三四个时辰，才在一个山林深处停下来。从玉简上的地图上，此处距离那黄雀山已经只有二百里左右了。明天只需一个时辰就能到坊市。

    他找了一个干燥的山洞，打坐休息了一晚，将白天赶路消耗的灵力补充充盈。第二天一早，吃了些干粮，换了一身从没有穿过的衣服，并带上了一个带有黑sè面纱的斗笠，就起身奔坊市所在的黄雀山而去。

正文 第五十六章 千兵阁

    ()半个时辰后，秦凤鸣出现在了一座高耸入云的大山下面，大山整个被一层白雾包裹，就是秦凤鸣用神识向里探去，都不能深入其多远，想来这是阻止凡人进入的禁制。此时，不时有穿着各sè衣服的修士经过，毫无阻挡的进入其中，消失不见。这些人绝大多数都是聚气期修士。仅见了两三个筑基期前辈，成丹期的一个也没有遇到。

    秦凤鸣不做停留，向黄雀山上飞去，到了上顶，发现，此处就像一个镇店似的，横三竖四的有几趟大街，大街两边，如世俗中城镇一样，修建有各种房屋楼房，有石头的，有木质的。

    只见各种房屋门口都有匾额悬挂，有的写着百宝斋、聚宝楼、神器殿、炼器坊五花八门。其间竟然还有数间酒楼客栈。

    此时，街上已经有许多修仙者在走动，在街道两旁的店铺中出出进进。秦凤鸣注视着坊市内的店铺，盘算着该进入那个店铺。他顺着街道来回走着，突然，前面出现一间写着千兵阁的店铺，上去显得很是繁荣，不时有修士进出。

    秦凤鸣迈步进入店铺内，刚刚进入店内，就有一个仅有聚气期三层的少女走了过来，少女容貌俊美，面带笑容着说道：“欢迎道友光临鄙店，不知道友是选购宝物，还是出售宝物呢？”

    秦凤鸣略一沉吟，说道“我有两件上品法器出售，不知贵店可收购？”

    “当然，本店无论何种品阶的法器都收购的，道友请跟我来吧。”说吧，带着秦凤鸣走进了大厅旁边的一个房间，只见房门上有彩光闪烁，他知道此房间设有禁制。

    秦凤鸣进到房间后，那少女声音柔美的说道：“请道友稍等，我去请本店的鉴定师。”说着，退出了房间。时间不长，就和一个三十多岁的男子走了进来。

    “此是本店的鉴定师，在鉴定法器上有独到的见解，在本店服务已经十五年了。道友尽可放心，不会鉴低了道友的法器。”那少女指着男子介绍道。

    秦凤鸣见那男子有聚气期六层的样子，注视着那男子一会，点了点头，手一翻，手中多出两个石盒，他轻轻将石盒放到桌子上，就退到一边的椅子处坐了下来。

    那少女见了，也不多说什么，走上前，将其中一个石盒拿起，打开了盒盖。只见一柄通体乌黑的小叉躺在盒内，这小叉黑光流转，灵力十足。那男子也走上前，拿起那把小叉，仔细的了，将灵力注入其中，围绕房间转了数圈。

    秦凤鸣一进入房间，就将那面盾牌扣在了手中，他在世俗界的武林中混迹了几年，早将人间的尔虚我诈了解个透彻了，时刻提防着，做好了防御手段。

    那男子将小叉轻轻放入盒内，又拿起另外一个石盒，将里面的一个血红小斧取了出来，如前件法器一般，运转了一番，然后也轻轻放入了石盒。

    那少女了男子，yù言又止。那男子注视着那柄小叉，笑着对秦凤鸣说道：“道友，此叉可是出自血炼门？我观此叉有炼血门炼器手法在其中，不知道友可否如实相告？”

    秦凤鸣顿时大惊，豁然站起，双目炯炯的注视着面前的男子。过来足足半盏茶的功夫，秦凤鸣才放松下来，说道：“道友果然担得起鉴定师之名，仅仅观其法器，就能推断出出处，实在佩服之至。是不相瞒，此叉当初正是一个血炼门道友卖给我的。”

    “既然道友能推断出小叉的来历，不知这柄小斧，能否推断的出出处。”秦凤鸣紧接着问道。

    那男子又拿起那柄小斧，又仔细地了，摇了摇头道：“实不相瞒，此件法器，鄙人实在不好判断，里面依稀有落霞宗费前辈的炼器手法，但是，又有些不像，也似乎有昊域国铸剑门炼器的影子。实是难以判断。”

    秦凤鸣不觉对面前的男子更加佩服，但是，他可不想暴露自己的身份，便呵呵一笑道：“道友能猜出了其中一件法器的出处，也算是见识不凡了，不知贵店对这两件法器出价多少？”

    “我道友也是大家族子弟，也就不再欺瞒道友了。”说着，略一沉吟，接着说道：“这两件法器，本店愿意出三百低阶灵石。不知道友认为如何？”

    “好，就依道友所言，就三百灵石。”秦凤鸣微微一顿，然后说道。

    秦凤鸣收取了三百灵石后，走出了千兵阁。他不会将所有法器都销售给一家店铺的，如果卖给一家商铺，那样，可能会引起对方的注意，对自己可是非常不利。

    着街上人来人往，他判断，此时，整个坊市内就会有数百修士进入。分散在黄雀山附近的，可能足有数千人了。这次的拍卖会说是举办三天，但是那两件顶级法器，只会在最后一天作为压轴物品拍卖。其他时间，主办方已经准备了一些法器、丹药、炼器材料等拍卖。如果有人身上有物品，也可以经过主办方鉴定后参加拍卖。

    拍卖会期间，还会有几处交换会举行，交换会就是修仙者之间交换各自所需物品的，和世俗界的集市差不多，可以摆摊，将要交换的物品摆放出来，供其他修士选取。此种交换会，这在低阶修士当中十分盛行。

    此刻，秦凤鸣面前就正在举行一个交换会，他离开千兵阁后，就径直来到了此处，因为临出千兵阁时，是那个少女告诉他这有交换会的。

    这个交换会设置在坊市外东南角，那有一大片平整山地。只见这块山地上已经人头耸动，有许多小摊位分散其上。许多修士在摊位间走动穿插，热闹非凡，还不是传来吆喝声。

    “低阶符，每个仅要五块低阶灵石……”

    “中品法器，四十块低阶灵石您拿走……”

    “增进修为的丹药jīng筋散，每瓶五十块灵石……”

    ………………

    秦凤鸣好奇的走过一个个摊位，所见物品五花八门，无奇不有。从低级低阶符，到一阶妖兽的材料，无所不有，让他开了不少眼界。

    由于拍卖会还有两天时间，所以，众多修士并没着急出手，只是的多，买的少，那些卖家也知道这一点，都没有显出焦急之sè。

正文 第五十七章 残片

    ()秦凤鸣走到一个虬面大汉的摊位前，这个摊位已有几个人在询问几件物品的价格。那大汉有一问没一答的回应着。

    他观这个大汉，竟然有聚气期八层的样子。他出售的物品，不似出自宗门之物，五花八门，什么都有，料想此人一定是一介散修。

    散修就是没有投身任何宗门，也不是家族修仙者，而是独自修行的修士。

    此时，他见询问价格的修士中，正有一十七八岁的少女拿着一株药草，询问此草的价格，那大汉了那少女一眼，见其只有聚气期四层境界，就不耐烦的说道：“五十年蓝星草，低阶灵石六十块”

    那少女听了，面露失望之sè，但是双手拿着的药草却不放下。那大汉见此，没好气的说道：“如果没有足够的灵石，就请离开。”

    秦凤鸣见这少女柳眉细腰，身体玲珑，面貌虽然不是闭月羞花之容，但是也十分惹人喜爱。此时听了虬面大汉的话，她鹅蛋脸上晕红一片，显的无限娇美柔弱，面上神情显得很是急切。

    “这株蓝星草对我很重要，不知道友可收取其他物品，我可以用其他物品交换。”那少女急切的说道。

    “其他物品？如果是不甚值钱的物品，我可不收。”那大汉毫不在意的说道。

    那少女不再说话，翻手拿出七八样物品，其中有几张符，都是低级低阶符；有一些炼器材料；还有一本《初级符咒粗解》。那少女着大汉，眼中满是希望的问道：“不知这些东西中可有道友得上眼的？”

    那大汉了那些物品，鼻中“哼”了一声，淡淡的说道：“这些东西我都用不着，如果没有其他东西，就请离开吧。”

    那少女见此，面sè大窘，还想说些什么。但见那大汉露出了不耐之sè，那大汉有八层修为，她一个四层修为的修士可不敢得罪那大汉。

    正要收起那些材料时，突然，她心中一动，说道：“道友，我还有一物，道友可有些用处？”

    说着，手中多出了一块黑sè的物品，上面灵力散发。秦凤鸣正要离开，突然见此物品，便驻足不动了，双眼在那黑sè物品上流转不定。

    这时，其他人也被那黑sè物品吸引，但都不知此物有何用。只见那大汉将那物品拿起，放到手心仔细观，那物品通体乌黑，好像是法宝的残片，似铁非铁的样子，将灵力注入其中，丝毫反应也无，众人见此，都摇头不语。那大汉将残片递给那少女，说道：“毫无用处的法宝残片，我留之何用？”

    那少女急忙解释道：“此残片是我在一个废弃的山洞中寻到的，里面还有几具修士骸骨，应该是为争夺此残片而死，说明这残片大有来历的，道友再仔细。”

    “哈哈，谁知这残片从何而来，在我来毫无用处，如果没有其他物品，我就会收回蓝星草了。”那大汉毫无所动的说道。

    那少女满面失望的放下盛药草的玉盒，正要收起那些材料和黑sè残片，就在此时，一道淡淡的声音传来：“不知道友这件残片打算换多少灵石？”

    那少女本来失望的打算离去，突然听到此问，不觉jīng神一震，转头望向出声之处，见一个头戴斗笠，面罩黑纱的人站在旁边。这样打扮的人，在坊市内随处可见，那少女没有丝毫怀疑。有些激动的说道：“我只需要三十二块低阶灵石，道友给我四十二块灵石，这法宝残片就归道友了。”

    “呵呵，三十二块灵石，道友太狮子大开口了，就算此残片原来的灵器如何神通广大，但是，此时只是残片，丝毫威力也无，我只是对这灵器的炼制手法有些感兴趣而已。”秦凤鸣呵呵笑着说道。

    秦凤鸣见那少女顿时僵在当场，接着说道：“我道友是真的需要这株蓝星草，就帮道友一次吧，不过，需要道友将那些炼器材料和那本《初级符咒粗解》一并交给我，不知道友意下如何？”

    那少女听了，毫无迟疑的说道“好，就如道友所说。”说着，将那残片和材料、书籍交给秦凤鸣。秦凤鸣收了少女递来的物品。然后递给少女四十五块低阶灵石。

    那少女接过灵石，数了一下后就是一愣，秦凤鸣呵呵一笑道：“多出的三块，我只是一会儿要问道友一句话而已。”

    那少女顾不得什么，又从储物戒指中取出十五块灵石，一并交给那虬面大汉。那大汉也不说话，将那株盛蓝星草的玉盒交给了少女。便照顾其他人去了。

    那少女收好药草，谨慎的跟着秦凤鸣走出了交换会，来到一没人之处，说道：“不知道友想要问什么事情，只要是我知道的，一定会告诉道友的。”

    秦凤鸣呵呵一笑，不慌不忙的说道：“也不是什么秘密之事，我只是想知道，那块灵器的残片，道友是从何处得到的？”

    那少女一愣，没想的秦凤鸣会问此事，略一迟疑，便说道：“这残片，我刚才说的也不是谎言，的确是在一个山洞中寻到的，只是，那个山洞的所在之地，却非同小可，不知道道友可听说过‘荒芜森林’吗？”

    ‘荒芜森林’，秦凤鸣一愣，那可是梁国的一处险地，凡人进入，没有一个能活着走出来的，就是修仙者进入，也是危险万分。那少女只有聚气期四层的境界，怎么可能进入‘荒芜森林’，不觉脸上露出怀疑之sè。

    那少女心思细微，似乎也出了秦凤鸣不太相信，就赶紧说道：“以我这样的修为，当然不可能进入‘荒芜森林’，就是聚气期后期境界的高手，能活着进出‘荒芜森林’的也是不多，我也是和大哥及几位同道在‘荒芜森林’的外围探险了一番，就是这样，还是有一位道友身死在那里了。我大哥为救我，也深受重伤，急需要蓝星草治伤。”说着，露出神伤之sè。

    秦凤鸣不觉顿感释然，想来也是如此，便说道：“道友能将你得到残片的山洞位置给我复制下来吗？”

    “当然没有问题，我这就将位置复制在玉简中。”说着，拿出一个空白玉简，用灵力在上面勾勒了一番，递给了秦凤鸣。“这就是当初我们发现残片的山洞所在，不知道友还有什么需要我帮忙的？”

    玉简是修仙者记录事情的物品，许多修仙功法也可以记录到玉简上，但是，需要不时往玉简上注入灵力，所以，宗门还是以书籍居多。

    “多谢道友了，我没什么可问了，道友请自便吧。”秦凤鸣接过玉简，说道。那少女道了个万福，转身向坊市方向走去。

    修仙者都是薄情寡义，无利不起早的，秦凤鸣无缘无故的帮助那少女当然也是有原因的。

正文 第五十八章 准备

    ()自从秦凤鸣对炼器有了一些了解后，就对当初得自张家二少爷的那块黑sè残片进行了研究，最后他得出了一个结论，此残片的本体，最差也是法宝级的存在。

    但是他知道，法宝碎裂，大多数是因为法宝本身的灵力被击散，攻击击在本体上，本体才被击碎。这样，击碎后法宝残片上的灵力就会慢慢消散，时间久了，就会变为凡物。

    但是，那黑sè残片则不然，上面的灵力不见丝毫损失。更让他赶到惊奇的是，那残片还会自行吸收天地间的灵力，这也是他不经意间发现的。

    有一次，他将一块灵石和残片放到了一块，过了几天，他整理物品时，发现那块灵石没有了丝毫灵力，竟然变成了一块普通的石头。他仔细查，才有所明悟，因为他感觉那残片上的灵力有了一丝变化。虽然不明显，但是没能逃过他的感应。

    但是，如果对残片注入灵力，又会毫无变化，让他很是疑惑。无论如何，这黑sè残片，定然不一般。所以，这次突然见到了和他那块残片一样的物品，才会毫不犹豫的出手帮那少女。

    虽然他现在还不能揭开残片的秘密，但是也不急在一时。他在交换场地上有转了一遭，没有发现感兴趣的物品，他知道，只有到了第三天，各位摊主才会把最珍惜的东西拿出来的。因为也只有到了第三天，那些有钱的，奔那两件顶级法器来的修士才会露面。顶级法器只有两件，但是修士却数不胜数。

    秦凤鸣时间，将近中午了，他便向着坊市内的一间酒楼走去。此间酒楼名叫仙客来，有上下三层楼，他可不知这个酒楼归落霞宗和卧虎山那方所有。他径直上到二楼，发现还没有多少顾客。他走到一张桌子边坐下，就有一位聚气期三层的十岁的青年走了过来，恭敬的招呼道：“不知这位道友需要些什么，我们酒楼各种菜系都有，还有自制的灵酒供道友品尝。”

    秦凤鸣见这青年聪明伶俐，口齿清晰，不觉好感顿生，笑着说道：“既然有灵酒，那一定要品尝一番，菜就给我随便上四个菜，荤素搭配就行了。”

    那青年答应一声，下去吩咐了，时间不久，就拿上来了一壶酒，一个杯子，顺手将酒打入了杯子。秦凤鸣顿觉一股轻灵之意扑面而来，果然和世俗界的酒不一样、时间不长，那青年又拿上来四样菜肴。秦凤鸣边吃边饮，倒也逍遥。

    吃过酒菜，秦凤鸣招手叫过那个青年，问道：“不知你们酒楼可有客房居住。”

    “您算问对了，我们仙客来酒楼是坊市中数一数二的大酒楼，后面有数十间供修士使用的客房，如果您住三天的话，连吃带住仅收您五块低阶灵石。您可好。”那青年机灵的答道。

    秦凤鸣听到住三天竟然要五块灵石，不觉面上一怔，五块灵石可是宗内一名普通聚气期低阶弟子一个月的收入。

    那青年似乎出了秦凤鸣的变化，接着说道：“道友不要嫌我们酒楼收费高，我们的客房每间都是单独存在的，每间还有大能之士布下的禁止，只要住进去，就不会受他人打扰。非常适合我们修士修炼之用。”

    “好，那就住三天吧，这是五块灵石，你收好。”秦凤鸣听那青年如此说，便答应了下来，说着递给青年五块灵石。五块灵石虽然对其他普通弟子来说不少，但对现在的秦凤鸣来说，就不算什么了。

    那青年高兴地引着他向酒楼后面密林中走去。

    走到近前，秦凤鸣发现，在酒楼后面的山林间有数十座dúlì的阁楼，相互间都有一定距离，来，修仙界和世俗界的客房还是有区别。

    那青年带着他进入其中的一间阁楼，然后递给他一个阵符，说道：“道友，你只需要向这阵符中输入灵力，此阁楼四周就会出现一层禁止，阻止他人侵入和探查，如果道友想离开，只需阵符收入储物戒指即可。”说着，那青年转身，关好阁楼大门，就离开了。

    他见那青年离开，用神念一扫阁楼四周，没有任何人。于是，向那阵符缓慢的注入灵力，霎那间，阁楼四周出现了一层透明的光罩，将整个阁楼罩在了zhōngyāng。

    他满意的点点头，然后迫不及待的拿出今天得到的那块残片，和原来那个放到一起比较，果然是出自同一件法宝上的，只是不是相邻的两块，想来此种残片至少有五六块才是。

    他又将那本《初级符咒粗解》拿了出来，略一翻了一下，发现和那本《符浅解》写的又深奥了不少，得找机会试验一番才行。但是在此地是肯定不行，只有回到宗门以后再说了。

    他今天不打算再出去，想好好休息一晚，经过数天的炼器和一天的赶路，他还没彻底恢复过来呢。他坐到床上，双手各握一块灵石，修炼打坐起来。

    经过一夜，在消耗了数块灵石后，秦凤鸣感觉已经恢复到了最佳状态，由于这里远离宗门，随时都可遇到危险，所以有必要将状态调整好。

    在坊市，规定不能打斗，违者将受落霞谷和卧虎山的共同追杀。并有坊市执法队不时的巡逻，所以没有人敢违反。但是，离开了坊市范围内，就不受这约束了。杀人越货的事情，肯定会时有发生。

    早晨起来，昨天那青年拿过来早饭，秦凤鸣吃过后，稍微整理了一下随身物品，他就离开了仙客来酒楼。他已经将今天事情想好了，他打算将那剩余的上品法器中的三把处理掉。只留下一把备用。

    他本打算将其中自己感觉不错的一把留下，后来一想，自己有两件顶级法器，留下也没多大用处，还是都换成灵石的好。最后决定留下一把普通上品法器。

    他来到街上时，已经有修士从四面八方汇聚而来，来昨天晚上，有许多人住宿在坊市以外了。他思来想去，还是将三把法器分开卖掉安全。

正文 第五十九章 拍卖行

    ()他顺着街道，慢慢走着，不知不觉便来到了拍卖行门口。见有许多修士陆续进入了拍卖行。他想了想，便也跟着走了进去。

    秦凤鸣步入拍卖行，只见里面有一个硕大的厅堂，直径足有三四十丈，大厅的地上有一排排的蒲团，足有数百个的样子，最前面有一个丈许来高的木台，上面有一张半丈高的长桌子。此时，厅堂内已经坐了不少修士，都是聚气期境界的，其中许多人都是和他一样，面罩黑纱。此时，拍卖还没有进行，有相熟的修士在低声交谈着什么。

    秦凤鸣在一个偏僻的角落坐了下来。此时，还有修士陆续走进来，找蒲团坐下。半个多时辰后，只见，高台后面的一道门缓缓打开，走出一男两女，只见那男的有六十来岁，观其修为居然到了聚气期大圆满境界，那两个女子都二十多岁，容貌秀丽，却只有聚气期四层境界。

    那两个女子手中都分别平端着一个玉盒，那老者走到长桌后，用目扫了一下大厅内的众人，咳嗽了一声，高声说道：“欢迎各位道友光临本拍卖会，今天得拍卖由老夫主持。可能有道友认识老夫，老夫游昌，在拍卖行共事足有三十多年了。无论是第一次参加，还是昨天参加过的道友，本拍卖会规矩不变，每件拍卖品都是价高者得，如果道友身上灵石不够，可以用其他物品抵押，但抵押物品需要经过本拍卖会的鉴定师鉴定，不可漫天要价。”

    “好了，不多说废话了，现在就开始拍卖今天的第一件物品。是一件一阶妖兽穿山甲的前爪。此爪是炼制法器的绝佳材料”说着，其中一个女子走上前，将那玉盒打开，里面露出一对乌黑的爪子。

    “此件物品，底价四十块低阶灵石，众位道友现在可以开始竞价了。”

    一阶妖兽穿山甲在梁国虽然稀少，但是费些心思，还是能找到的，四十块灵石的底价倒也不过分。

    此时，已经有人陆续出价，但是寥寥无几人的样子，最后，那对爪子被一人以六十五块灵石的价格买走了。

    等到那人去后面交易时，那老者清了清嗓子，说道：“第二件拍卖的物品，是一块炼器的绝顶材料，凤尾石，此石内含极其庞大的火能量，是炼制火属xìng法器的绝配。对火属xìng道友还有加成作用。此物底价六十灵石。”另一个女子走上前，将玉盒打开，露出了里面一块火红的矿石。

    秦凤鸣知道，凤尾石的确可以炼制火属xìng法器，并对火灵根的修士攻击有加成作用，是块不可多得的材料。但是对他没有什么吸引力。

    这次的竞价比起第一件拍品来，多了几个人，应该都是火属xìng灵根的修士。秦凤鸣没有丝毫竞价的意思，他来是卖物品的，不是买物品的，当然，如果有动心的，他倒不介意出手。

    经过一番紧张的竞价，最后，凤尾石被一个面罩黑纱的修士以九十二块灵石的价格拍走了。

    就这样，陆陆续续又有几件物品进行了拍卖。秦凤鸣见时间不早了，就站起身，向着一个拍卖行的管理人员走去。

    那管理人员见秦凤鸣走到了跟前，便诧异的问道：“不知道友有什么需要我帮忙的？”

    秦凤鸣呵呵一笑，说道：“我有一件法器，想请贵拍卖行拍卖，不知贵行可愿意接受？”

    那管理人一听，顿时大喜起来，赶紧说道：“请道友跟我到另一处详商。”说着就带领秦凤鸣走到了一个小客厅，只见那小客厅内有一个茶几，旁边有四把椅子，他们落座后，有一个少女进来摆上了茶水。

    那管理人员见那少女退了出去后，就问道：“不知道友想拍卖何种法器，如果品质低于上品法器，本拍卖行是不接收的。”

    秦凤鸣呵呵一笑，也不答话，将一石盒放到了茶几上。手指一弹，石盒盖打开来，露出了里面一把闪着青紫两sè光的二寸长小剑。

    那管理人员见到那小剑，猛然一愣，他在拍卖行供事多年，见过的上品法器不计其数，只这小剑的外表，就知道，此剑非比寻常。他将小剑拿起，稍一注入灵力，就见小剑瞬时变为二尺多长，剑尖上的剑芒吞吐不定，小剑在其手中不断跳跃，似乎想飞走一般。

    验了一番后，他将小剑放回到石盒，起身说道：“道友请稍等，我去请我们的鉴定师来鉴定一下。”说着从另一个门走了出去。

    过了半盏茶的功夫，那人带着一个老者走了进来，那人对秦凤鸣介绍道：“此是王老，本拍卖行的首席鉴定师。从事鉴定已经有数十年了，经王老鉴定过的法器不计其数，从没有出过差错。”

    那我老冲秦凤鸣点点头，没有说什么，径直走到茶几前，拿起那把小剑，仔细的观察起来。一边观察，一边似有所思，间或还不时摇头。那管事青年见此，不觉有些紧张起来。好像比秦凤鸣还要着急的样子。

    一盏茶功夫后，那王老放下小剑，对秦凤鸣道：“此剑老夫鉴定不出出处，但是，可以肯定，这件法器是上品法器中的极品。如果材料再好些，就能进入顶级法器之列了。实在有些可惜了。”

    “不知道友打算出多少底价进行拍卖？”那王老接着问道。

    “三百低阶灵石。”秦凤鸣毫不迟疑的说道。

    那王姓老者略一犹豫，就点头道：“好，就依道友所言，我行就收下了这件拍卖品，但是拍卖后，道友需要缴纳十分之一的手续费。”

    秦凤鸣呵呵笑着说道：“那是应该的，那我就静候佳音了。”

    那王姓老者和那青年高兴的收起石盒，走出了小客厅。秦凤鸣过了一会，也走了出去，回到了原来的拍卖大厅，坐到了角落里，便闭目养神起来。

    又有两件物品被拍卖走了以后，突然，一个女子从后面走到了台上，在那游姓老者耳边私语了几句，将一个玉盒交到老者手中，就退了回去。台下众人不觉窃窃私语起来。不知出了什么事。

正文 第六十章 流云剑

    ()那游姓老者轻轻拍了拍手掌，高声说道：“应一位道友所托，现在，拍卖一件法器，此法器的名称叫流云剑，是经著名的炼器师，用数种异常珍惜的材料，炼制而成，虽说这件法器只是上品法器，但是，足可以和普通的顶级法器相媲美，众位请。”说着，将手中的玉盒打了开来。

    露出了里面青紫两sè的小剑，那游姓老者一见，顿时不觉一愣，他刚才所说，都是拍卖行的套话，现在见到了法器的真容，他自己都感觉，刚才的套话正是这件法器的真实写照。

    他拿起其中一把小剑，轻轻注入了一道灵力，只见那小剑瞬时变成半丈来长，手指一弹，此剑在空中闪电般游走了一圈，霎时，整个拍卖大厅闪了数道厉闪。长剑最后落回到老者手中，恢复成两寸长短。

    秦凤鸣开始时还微闭双眼，但见小剑在老者手中出现的变化，立即睁大了双眼，暗自一惊，没想到此剑威力竟然能有如此之大。自己试验时，此剑只变成了两尺来长，现在在那老者手中竟然变为了半丈长，原来修为高了，也能使法器威能加倍。

    此时，大厅中一阵喧哗，众人也都露出了惊喜之sè，其中好多人虽是冲顶级法器而来，可是并没有报什么希望，现在见到一件可以和顶级法器相媲美的法器出现，内心的涌动可想而知了。

    有沉不住气的人高喊起来，“游老，快些竞拍吧。”

    游姓老者呵呵一笑道：“此件法器，底价三百低阶灵石。每次出价不得少于五块，现在众位道友可以开始竞拍了。”

    三百灵石一出口，就有不少人倒吸一口气，但是，出价者还是众多。

    “三百零五块灵石”

    “三百一十块灵石”

    ………

    正当竞拍价值缓慢增加时，突然一个声音叫道：

    “三百五十块灵石。”声音显得非常生硬。

    众人均是一愣，游姓老者了出价之人，正要说什么时，一个懒散的声音紧接着说道：“三百五十五块灵石”

    “三百七十块”那个生硬的声音继续出价。

    “三百七十五块”还是那个懒散的声音跟着叫出了价格。

    “四百块。”那个生硬的声音就像是喊出来的，里面充满了怒意。

    这次，那个懒散的声音并没有立即出声。

    这时，有人认出了那个生硬声音的主人，小声的低声议论着，“这人是邱老怪的嫡系弟子，邱老怪可是筑基后期的修士。据说很是护短。咱们还是小心为上，热闹吧。

    过了一会儿，还是没有人出价，就在游姓老者正要宣布此剑以四百灵石拍得时，那个懒散的声音又响了起来。

    “四百零五块灵石。”

    此声音一出，拍卖大厅中顿时变得安静异常，鸦雀无声，气氛显得无比压抑起来。

    众人均都瞧向那个邱老怪的嫡系弟子。只见那人脸sè通红，身子似乎在轻轻颤抖。

    着大厅中诡异的气氛，游姓老者并没出声催促，而是静观事态的发展。他并不担心有人在拍卖行闹事，因为拍卖大厅后面有两名筑基期修士坐镇。

    过了半盏茶的功夫，那个生硬的声音“哼”了一声，没有继续出价。见到此，就是有人想再出价，此时，也没人不敢再出价了。

    又等了足足半盏茶的功夫，见众人没有人再出价，游姓老者笑着说道：“恭喜这位道友，此剑归道友所有，请到后面付清灵石取走宝物。”

    只见一个身穿白sè长衫的青年站了起来，施施然地走向了后面，此时已经有人低声说了出来，“啧啧，原来是巨阙堡的少堡主，怪不得不惧邱老怪呢，传说，巨阙堡堡主也是筑基后期修士，而且听说是后期顶峰境界，就是进入成丹期也是只半步之遥了。”

    秦凤鸣可不管什么邱老怪，还是巨阙堡，他只在意自己法器能换多少灵石。

    当他走出拍卖行时，心里的喜悦还没有消退，没想到一把上品法器就让他收入了三百六十灵石。他临出拍卖行时，那个管事还不住的要求秦凤鸣，如果以后还有如此高品质的法器，一定到他们拍卖行来拍卖。

    秦凤鸣在坊市中走了两遭，确定没有人跟踪了，才回到了仙客来酒店。吃过中饭，休息了半个时辰后，他又出了客店。

    他顺着街道慢慢走着。在坊市中走了一圈，他最后走进了一个名字叫多宝轩的店铺，此店铺上下三层，一层是一个大厅，此时，正有几位道友在物品。这些道友大都是聚气期四五层的。

    秦凤鸣围着大厅走了一遍，见一圈都是柜台，柜台后面的架子上分别写着：药草、丹药、法器、符、材料等。他走到一个没有人在旁边的柜台处，里面一个二十多岁的青年笑着说道：“不知道友需要些什么，本店货物齐全，价格公道，定不会让道友失望的。”

    他了那青年，又向旁边了，见无人注意他，便放低了声音说道：“不知你们店可收购法器吗？”

    那青年微一停顿，接着就满面笑容的说道：“当然，只要是好的东西，本店一律收购，道友有法器需要出售吗？”

    秦凤鸣点点头。那青年立即走向了后面，不一会，出来一个五十岁左右的红脸老者，了秦凤鸣，见其只有聚气期五层的境界，淡淡的说道：“就是小道友要出售法器吗？”见秦凤鸣点头，就说道：“请道友跟我来吧”说着，带着秦凤鸣走上了二楼。

    只见二楼有数间单独的房间，他们进入其中的一间，那老者说道：“我是本店掌柜董青轩，不知道友怎么称呼？”

    “我只是一个过路之人，姓名不说也罢。”秦凤鸣低沉的说道。

    董掌柜见秦凤鸣不想透露姓名，也不为意，呵呵笑道：“不知道友有什么法器出售，能否拿出来让我一观？”

    秦凤鸣不说什么，一翻手，手中多出两个石盒，将石盒放到面前的桌子上。那董掌柜伸手拿过一个石盒，将盖子拿掉，露出里面一把红sè的小剑，这小剑灵力逼人。董掌柜又把另外一个石盒打开，里面有一把紫sè小刀，刀体上灵力流转。

正文 第六十一章 神符斋受教

    ()董掌柜见到这两件法器，双眼立即放出亮光，将两件法器都试验了一番，放回石盒内，略一沉吟道：“道友这两件法器都是上品法器。其中这件剑状法器还是上品中的jīng品，不知道友打算买多少灵石？”

    秦凤鸣嘿嘿一笑，说道：“那得董掌柜的能出多少灵石了。”

    董掌柜见秦凤鸣回答的老道，犹豫了一下说道：“道友也是大有来历之人，这两件法器，我们店最多能出四百灵石，不知道友你如何？”那董掌柜权衡利弊之后，一咬牙说出了价格。因为他了上午拍卖行发生的事，见了上午拍出的那把小剑，这把小剑和上午拍卖行拍卖的那把品质不相上下，如果不是邱老怪的嫡系传人和巨阙堡的少堡主竞价，那件法器可能不止四百灵石。

    秦凤鸣呵呵一笑，说道：“好，就如董掌柜所言，就四百灵石好了。”

    时间不久，就见董掌柜拿着一个包裹走了进来，将包裹放到桌上，只见里面各sè灵石闪闪放光，秦凤鸣用神识略一扫视，就将其收了起来。

    “不知道友可有兴趣本店的物品，肯定有道友感兴趣的东西的。”董掌柜收了那两个石盒后说道。

    “多谢董掌柜了，我没有什么需要购买的，就不打扰了。”说着，秦凤鸣起身离开了多宝轩。

    秦凤鸣刚刚一离开多宝轩，董掌柜身后就闪出了一个美艳少妇，那少妇低声说道：“用不用我派人跟踪此人，我发现此人和上午拍卖行拍出的那件法器的主人样子很像。”

    董掌柜略一沉吟，说道：“还是不要了，就算是同一个人，和我们商行也没有关系，还是不要生事的好。如果不慎，就会引起对方的误会，就得不偿失了。”说着，返身回到了店里。

    秦凤鸣见两把法器已经售出，今天任务也完成了，心情顿时轻松了不少。就打算找一个制符的店铺，有没有制符材料和书籍出售，还可以请教一些制符上的问题。他在街道上又走了一遭，进到一间名字叫神符斋的店铺。

    此店铺面积倒是不是很大，进门迎面有个柜台，右手边有一个小门，门内是一间会客厅，此时，柜台后面有一个青年人正在招呼着一个顾客，在柜台旁边，有一把太师椅，有一个白发老者正手持一本书籍，微闭双目仔细观。

    秦凤鸣来到柜台前，见那顾客已经选取了两张符，付了灵石，走出了神符斋。于是就对那个青年说道：“贵店可有制符书籍出售？”

    那青年听了一愣，此人进店不买符，而买书籍，让人惊讶。正要答话时，那旁边的白发老者放下了书籍，了秦凤鸣，由于他不到秦凤鸣容貌，但观其身形，感觉这位顾客年岁应该不大的样子，就呵呵笑着道：“不知小道友是想自己制符，还只是感兴趣随便？制符之道可是博大jīng深，耗费惊人，有修士穷其一生，也不能说有所成。”

    秦凤鸣也是一愣，转头了那老者，来此老者也是毕生都在研究符之道了，不然不可能说出此种话来。便恭敬的说道：“多谢老丈提点，我正是想要涉猎制符之道，只是原来只过一本《符浅解》，对如何制符还是一知半解，所以想找些书籍。”

    见秦凤鸣恭敬异常，那白发老者点点头，笑着说道：“小友如有时间，可随老夫到客厅聊聊。”说着站起身来。

    “恭敬不如遵命，那就打扰老丈了。”当他跟随老者走向那客厅时，忽然见到那名青年却露出了古怪的神情，秦凤鸣不觉大感诧异。

    二人来到那客厅，有一个少女奉上了香茶。秦凤鸣将头上的斗笠取下。恭敬的说道：“老丈，小子对制符向往已久，只是无名师指点，不能深入此道，不知老丈可否赐教一番？”

    那老者见秦凤鸣年岁不大，但给人一种很稳重的感觉，点点头，慢慢的说道：“制符之道虽说是小道，但是，在修仙界也存在无数年了，自有它存在的道理。大多数修仙者都认为中级符和高级符对敌时用处不大，其实不然，只是因为高级符符咒难觅，材料珍惜，制作困难，所以很少流传下来，但是，也有一些宗门，留有一些高级符，作为镇派之宝，大多数不为人知吧了。”

    秦凤鸣认真听着老者的叙述，很知趣的没有插话。只是在一旁面带恭敬的着老者，不时点点头，一副受教的样子。

    那老者谈xìng甚浓，继续说道：“一张高级的攻击符，据说，可以和化婴期前辈一较长短。只是现在制符人才凋零，能制作中级符和高级符的更是寥寥无几，唉，就是制作高级符的妖兽材料，也难于寻找了。”老者说着，露出落寞的神情。

    “不过，对小友来说，中级符和高级符还是太遥远了些，就是初级符，用处也是不少的。譬如说初级中阶的金刚符，就是上品法器，都不会轻易将之击破，如初级高阶符缚仙符，如果筑基期修士没有应手灵器，被其困住，也不是片刻能脱困的。所以说，符博大jīng深，不可小视的。”

    那老者滔滔不绝，说了足有一个时辰，但秦凤鸣听的津津有味，毫无不耐之sè。这时，他才明白，刚才那青年怎么那副表情。但他也不以为意。问道：“老丈，听了您一番话，让我受益匪浅，不知如何才能将初级符制作成功呢？”

    “要想将符制作好，有三点要求，一是、必须有一杆好的符笔，最好是用妖兽毛发制作而成；二是、就是有好的符纸和朱砂，最好也是由妖兽材料制做的；三是、就是有好的符咒。但是，开始练习时，你可以用普通的材料，等熟练后再用好的材料，这样可以减少花费。”那白发老者耐心的说道。

正文 第六十二章 狼毫笔

    ()“不知贵宝斋可有符笔、朱砂、符纸出售？”秦凤鸣听了老者的话，问道。

    “当然有，不过，你刚开始学习，还是用普通的材料为好。”

    “嗯，就如老丈所说，不知普通材料售价多少？”

    “普通符纸，每五十张一块低阶灵石，符笔一支二块灵石，朱砂一瓶三块灵石。”

    秦凤鸣略一沉吟，暗道，果然很是昂贵，虽说一块灵石可以购买五十张符纸，但是，制符的成功率实在是低，再者一杆符笔画不了多少张符就会报废。朱砂更是一种使用量十分大的消耗品。

    他想了一想说道：“那请给我准备两千张符纸；十支符笔；五瓶朱砂吧。”接着又道：“不知老丈可有符咒类的书籍？”

    “呵呵，老夫小友确实是想制符，我就把私人珍藏的一本《初级符咒大全》让给小友吧。”那老者哈哈笑道。

    “那在下就不推辞了，不知需要多少灵石？”秦凤鸣也不推辞的说道。

    那老者略一思量，说道：“连材料带书籍，小友付一百五十块低阶灵石就可。”

    秦凤鸣也不还价，接着问道：“不知贵斋可有困人的中阶符？”

    “当然有了，本店有流沙符、困锁符、囚笼符等，不过每张符需要二十块低阶灵石。”老丈说道。

    “没关系，每样给我来三张”秦凤鸣不在乎的说道。

    秦凤鸣付过灵石，拜别老丈，离开了神符斋，那老者一副相见恨晚的表情将他送出了店门。临别时，还不断叮嘱他如有在制符中有什么问题，可以来此问他。

    他没有再去其他地方，回到了仙客来，吃过晚饭，研究起了那本《初级符咒大全》，他发现，确实比原来得到的那两本都详细。里面的符咒种类也比原来那多的多。但要想炼制只能回到落霞宗以后才能适合开始。

    天亮后，便是本次拍卖会的最后一天了，坊市中的人，比起前两天，足足翻了一倍，秦凤鸣虽然不是冲顶级法器而来，但是，也不会错过了拍卖会，吃过早饭，离开了仙客来，那两件法器要到接近中午的时候才会进行拍卖。所以，他也不急于去拍卖行，据说，此次拍卖，由于修士太多，会在露天举行，就在拍卖行的前面空地上。

    他顺着街道，来到了交换场，此时，交换场上，摆摊的修士比起前两天来也多了不少。范围也大了不少。场上人来人往，人头涌动。

    他来到一个摊位前，见此摊位比起其他的要大了不少，有四个人在主持交换，听旁边的一个青年说，摊主好像是一个叫灵药山方家的。只见，摊位上以灵草，灵药为主，来，好像是一个以炼丹为主的修仙家族。

    只见上面写着四五种丹药的名字，他虽对炼丹不是很熟悉，但是见有三个修士各买了一瓶叫益气丹的丹药，欢喜的走了。见那三个人都是聚气期五、六层的样子。想来，那益气丹对他此时境界正好很有益处才对。

    于是他走上前，问道：“不知着益气丹有何疗效，如何交换？”

    一个青年抬头了秦凤鸣，对眼前的修士竟然不知道益气丹很是好奇，但还是很客气的解释道：、“益气丹对聚气期中期的修士很有用处，能提升中期修士的些许修为，对后期修士作用就不大了。每瓶只需要二十块低阶灵石。”

    秦凤鸣听了那青年的言语，顿时大喜，这丹药正对此时的他有作用，毫不犹豫的说道：“那麻烦你给我五瓶吧。”说着，取出了一百块灵石。

    那青年将五瓶丹药交给秦凤鸣，收了灵石，见他出手大方，就又说道：“我们这不仅有丹药，还有符、炼器材料，不知道友可感兴趣？”

    秦凤鸣了，没有找到黄jīng丹，也没有发现出奇的东西，就摇了摇头，起身步向了另外一个摊位。这次的交换场，好东西到是不少，有许多炼器材料也是很珍惜的，但是，他没有再出手。又转了一会，感觉时间差不多了，就向拍卖行的方向走去。

    此时的拍卖行外面，已经是人山人海了，足足有五六千人，只见拍卖行门前搭起了一个高台，此时，昨天的那个游姓老者正在台上主持拍卖。拍卖品是一块二级妖兽的兽骨，竞价的修士倒也不少，最后以一百三十块灵石价格被一个老者拍走了。

    接着，又连续拍卖了两件物品，都有修士拍走了。此时，一个少女走上高台，手里托着一个玉盒，那游姓老者说道：“此件物品，对制符大师，可是一件利器，那就是用三级妖兽火睛狼的脖子上的兽毛，经制笔大师jīng心炼制而成，对所制符有一定的增幅作用的符笔。”说着，将那玉盒打开，展现出里面的一支晶莹剔透的玉笔，整支笔闪着淡淡的光芒。

    “此狼毫笔，底价一百低阶灵石，道友们可以竞拍了。”

    “一百一十块灵石”一个声音喊道。

    “一百二十块灵石”

    ………………

    虽然符笔对大多数修士没有，但是现场人员众多，还是有许多修士不断出价，秦凤鸣听到有如此好的符笔，心中不觉一动，虽然知道游姓老者的话有夸大嫌疑，但是，肯定是三级妖兽的毛发所制没错。拍卖行不会犯如此错误的。

    只一盏茶的功夫，价格已经升到了一百八十灵石了。此时稍等了一会，才有一个声音喊道“一百九十灵石”。

    游姓老者微笑着等待着，这支笔能叫道如此高，他也没有意料到。虽然说这支符笔不错，但是让一般修士拿出一百多块灵石，购买一支没有任何攻击力的符笔，是没有人愿意交换的。老者正要宣布“一百九十灵石拍得”时，一个声音喊道：“二百一十块灵石”。

    众人都一愣，按道理，除非是丹药、珍惜炼器材料和法器，会以底价的二至三倍的价格拍卖走，其他东西很少有上两倍的。

    在等了半盏茶的时间，再也没有人出价了，游姓老者宣布，狼毫笔以二百一十块灵石拍走。那最后出价者当然是秦凤鸣了。他将狼毫笔收好后，将身形钻入到了人群中不见了。

正文 第六十三章 不轨

    ()“现在，本次拍卖会将进行最后的压轴物品，两件由昊域国百巧门内著名的炼器宗师，炼制的顶级法器，一柄是以昊域国才出产的珍稀材料皓青石为主料，添加了另外十四种珍稀辅料，经三天三夜的锻炼而成的青蛟剑。”

    正在游姓老者解说的时候，一个青年手托一个玉盒走上了高台，游姓老者伸手将盒盖打开，只见一把碧青的小剑，一跳而起，似要一飞而走。那老者早有预料，伸出两根手指，将之夹住，同时，控物术立即发出，灵力一经注入小剑，那小剑就翁鸣一声，瞬时涨成一丈多长，惊人的灵力直逼人面，那法器在空中略一旋转后，被老者收了回去。

    游姓老者哈哈笑道：“诸位道友都到了吧，此顶级法器还没有经人祭炼过，我刚才还不能发挥其实际威能的十之一二，只要道友拍得，回去滴血祭炼，那以后在同阶道友中将立于不败之地。”

    “此青蛟剑，底价五百低阶灵石，每次加价不得少于二十灵石，现在竞价开始。”

    “五百五十块灵石”

    “五百八十块灵石”

    “六百块二十块灵石”

    仅仅数次加价，青蛟剑的价格就突破了六百。让现场百分之九十多的修士失去了出价心思。

    秦凤鸣站在人群中，见了青蛟剑后，和自己的那把混天戟相互比较了一番，大致感觉上应该不相上下，但是混天戟里面有两种主料，论坚硬程度和灵力应该更胜青蛟剑才是。他对自己炼制的法器很有信心。

    青蛟剑的价格在飞快的上涨着，只要有点身价的修士，都想能留下此宝。

    当价格突破了八百块灵石后，还再叫价的只剩下了五六人。当升到八百八十块时，只有三个声音在出价了。

    “九百灵石”这时，一个从没出现过的声音叫了出来。让人听了感觉有些懒散之意。

    “九百二十灵石”刚才最后出价的三人中有一人出价了。

    “九百五十灵石”那个懒散的声音又出现了。

    等了足足半盏茶功夫，没有任何一人出价了。游姓老者就宣布青蛟剑以九百五十灵石拍走。

    这时，终于有人认出了那懒散声音的主人，正是那个拍走秦凤鸣那把上品法器的巨阙堡少主。来，此子本次拍卖会收获不少。那少主付完灵石后，和一个老者双双离开了拍卖会，竟然连最后那件拍品都不想见的样子，急匆匆的消失了踪影。

    那游姓老者见那件顶级法器顺利交接，就清了清嗓子，说道：“现在，就是本次拍卖会的最后一件拍品，同样是出自百巧门，这件顶级法器名字叫烈焰枪，主料是非常难寻的烈焰石，同样添加了十四种辅料，经过三天三夜的炼制而成。”

    “下面可以此枪的威力如何。”说着，一个青年走上高台，将手里的玉盒打开，“嗖”一声，一把两寸长的火红小枪腾空而起，那游姓老者手指一弹，小枪被其摄入手中，灵力一经注入小枪，瞬时变为一丈多来长，托着火红的光芒在老者头顶盘旋了两圈，回到老者手中，恢复成原来的样子。

    “此件法器，底价同是五百块低阶灵石，每次加价不得少于二十块，众位道友可以竞价了。”

    “五百五十块灵石”

    “六百块灵石”

    六百五十块灵石”

    ………………

    由于，有了青蛟剑的拍卖经历，和青蛟剑不相上下的烈焰枪，一开始就被众多修士好，所以这把烈焰枪的竞价飙升的极快，只一会功夫，就到了九百块低阶灵石。当有人喊了九百五十块灵石后，也仅停顿了半盏茶功夫，就有人喊了一千。

    最后，烈焰枪以一千零七十块低阶灵石的价格，被卧虎山的一个修仙家族，方家的嫡系子弟拍走了。在游姓老者宣布本届拍卖会圆满结束。众多修仙者议论纷纷的分散开来。

    拍卖会虽然结束了，但是，拍卖会上的物品有限，许多的修仙者没有能够拍上物品。所以，众多修士都走进了坊市的店铺。这也是坊市所有店铺最红火的时候。坊市外的交换场也是众多修士的选择。

    秦凤鸣没有在去其他场所，直接回到了仙客来客栈。他没有急着回去。为了自身的安全，想过了今rì，明天一早，再偷偷的留出坊市，回宗门。

    下午，秦凤鸣又去了几家卖丹药的店铺，想要寻找有没有黄jīng丹出售。但是，让他很是失望，所以店铺都没有现货出售。

    有一家店伙计告诉他，如果他想买黄jīng丹，需要缴纳定金，并且单颗黄jīng丹售价九十低阶灵石。这可比黄jīng丹的普通售价高了近一倍多。最后无奈之下，只能回到宗门后想办法了。

    第二天天还没有亮，秦凤鸣将那阁楼的禁制阵符放到阁楼内的桌子上，然后自己就悄悄的离开了坊市，向着黄雀山南面飞去。他想向南飞行几百里后在改变方向。

    就在他离开坊市后不久，就在坊市的出口处闪出了三个人影，三人站在一高处，目视秦凤鸣离去的方向。

    其中一人道：‘来这小子很是机jǐng，竟然没有按照我们设伏的路线走，二哥，你怎么办才好？不如我们三人将之拦下，凭我三人的能力，难道还不能将之拿下？”

    “老三，不行，如果真如那人所言，对方如果有两件以上的上品法器，我们三人也不一定能拿下对方，让对方跑了，就得不偿失了。”其中一人断然拒绝了那人的建议。

    “传音符也不能用，离大哥所在地太远了，老四，你辛苦一下，去通知大哥，让他们到落霞宗五百里处设伏，我和老三跟着那小子，到时一块动手。”被称作二哥的人眼中jīng光连闪地说道。

    “好的，二哥，我这就去联系大哥，虽说对方只有五层修为，既然说有上品法器在身，你和三哥要小心些。”那人说完，就向黄雀山西方飞去。

正文 第六十四章 劫杀上

    ()剩余二人往身上各贴了一张‘敛气符’，就向秦凤鸣离去的方向飞去。‘敛气符’，就是将自己身上的灵力完全收敛起来，只要不是面对面到，就不会发现有人隐匿在身侧。由于秦凤鸣没有驾驭法器飞行，二人害怕距离太近，被秦凤鸣发现，也就只用御空术跟了下去。

    刚开始，二人还很是从容的跟在秦凤鸣身后，但是到了后面越追越是心惊，因为秦凤鸣一会飞行，一会用武林中的身法在山林中穿行。就这样一直向南行进了二百来里，秦凤鸣才在一处山坡上停了下来，坐在那里吃干粮，二人只能着，他们可没有准备干粮。

    秦凤鸣吃过干粮后，继续向南方飞去，因为，自从他一离开坊市，就有一种如针在背的感觉。他一路上用神识不断扫视四周二三十里之内，毫无发现，但是，他生xìng谨慎，想再向南飞行二百里后再说。

    那跟随二人一直在二十五里左右跟着秦凤鸣。按照修仙界常规，一般聚气期五层境界的修士神识感应在二十里左右，聚气期后期修士的神识能达到二十五到三十里，跟随二人中的二哥是聚气期八层的修为。所以他们二人觉得二十五里左右应该是安全距离，同时二人还贴有初级低阶隐身符在身，有两层保险在，就更加安全了。

    但是，他们低估了秦凤鸣的神识距离，由于秦凤鸣经常提炼材料和炼器，神识在炼器中得到了很大锻炼，就是现在，他的神识足可以和聚气期大圆满境界的修士相媲美。

    就在他又向黄雀山南面飞行了一百里左右，突然，秦凤鸣的神识中突然感应到一个修士，在距离自己二十多里的地方闪露了出来，当他正要集中神识对其扫视时，那个修士突然又消失不见了。但仅仅一瞥间，秦凤鸣发现那个修士飞行的方向正向着自己的方位而来。

    秦凤鸣登时一愣，但是，身形没有丝毫停留，继续向前飞去。就在那一闪的功夫，他感觉那修士有六层境界。对方肯定是施展了敛气术或是使用了敛气符。想来后者居多。

    秦凤鸣暗自思量，自己没有使用敛气符，对方偷偷跟在后面，来对方最大可能是冲自己来的。如果对方只有一个人，他可毫不畏惧对方，如果对方有两人以上，就有些麻烦了。但是，他可以确定对方每有大圆满境界的修士，不然，对方何必偷偷跟踪在后面。

    他出手将一张敛气符贴在了身上。继续向前飞去。

    突然，后面跟随的二人感觉到，他们跟踪的人消失不见了。他们立即大惊，二人赶紧催动循光，一会功夫，赶到了消失之处的。显露出二人身形，四下神识一扫，毫无发现。

    “二哥，那人怎么突然消失不见了，是对方发现了我们跟踪，突然循速加快逃离了吗？”

    “不可能，我们在二十五里以外，他才五层境界，如何能发现我等。一定是这小子天xìng谨慎，敛去了气息。”

    “二哥，那我们该怎么办？

    “在向前寻找一下，如果还没发现那小子，只有赶紧去和大哥他们会和，能不能在那小子回宗门之前堵住他了。”说着，二人就要驾起循光。

    就在此时，突然，十颗圆滚滚的冰弹，在二人身侧五丈处的一棵大树后飞出，分别向二人而去。

    其中一人在冰弹刚一出现，就jǐng觉道：“不好，危险。”同时，身边一风罩立时出现，砰砰几声，五颗冰弹在其上爆裂开来。

    但是另外一人没有这么幸运了，还没有来得急布置出护罩，被五颗冰弹都击在了身上，顿时，身体被打的身受重伤，倒在地上，生死不明。

    此时，秦凤鸣的身体在二十几丈外显露了出来，他一偷袭完毕，就退到了远处。他发现其二人一个聚气期八层，一个聚气期六层，自己倒也有一战之力。当他一听二人预对他不利，哪还会手下留情，趁他们注意力分散时，先下手为强了。

    剩余一人大惊，立即转身向一侧，只见，一个身穿灰衫，头罩面纱的的青年站在当场，正是自己跟踪之人。

    秦凤鸣冷冷注视着对方，其身体像是被一个巨大的冰，罩在身上一般。

    秦凤鸣淡淡说道：“阁下何人，为什么想对在下不轨？”

    “呵呵，既然被你破了形迹，还将我三弟打伤。多说无益，我这就送尔等上路。”说着，手一抬，手中出现一道风刃，一挥，直奔秦凤鸣而来。

    秦凤鸣站着没动，只是灵力往身前护罩狂灌而去。只听，“吭”的一声，护罩纹丝不动，秦凤鸣心下大安，他还没和修士斗过法，不知道，中阶法术‘冰罩术‘能否挡下对方一击，现在来，冰罩术的防御力还是很不错的。

    他在对方发出风刃后，手中一掐诀，左右手各形成五颗火球，双手连弹，“砰砰！砰砰！”火球接连击在对方的风罩之上。那防护罩也仅仅是微一摇晃，就又恢复原样了，没起到丝毫效果的样子。

    对于聚气期八层修为的修士施展出的风罩术，自己的低阶法术，无功而返，秦凤鸣是有心里准备的，他没有一丝慌张，他对自己很有信心，自己有的是手段对付这位比自己境界高上很多的修士。

    对方打斗经验很是丰富，见风刃术没能建功，立即就手一翻，扔出一张符，迎风变为一条半丈长的火蛇，一个盘旋，气势汹汹的向秦凤鸣而来。

    秦凤鸣不敢让那火蛇近身，那火蛇可是中阶法术，并且能持续进攻，攻击比起那风刃可是厉害不少。他手一翻，出现了一把尺状法器，正是他留下的那把上品法器，他将法器祭起，直接迎向了火蛇，和它斗在了一起，双方一时不分上下。

    这把尺子当初在他炼制时，他就打入了许多防御法决，能够自动护主，这也是他把尺状法器留下的主要原因。

正文 第六十五章 劫杀下

    ()对方一见秦凤鸣拿出了上品法器，没有吃惊，反而顿时大喜起来，他们伏击秦凤鸣，就是冲秦凤鸣的上品法器来的，心想，如果自己能独自拿下对方，不管对方还有没有其他上品法器，至少，这件法器就归自己所有了。

    只见，他手一抬，一个圆乎乎的手镯，出现在手中，一挥之下，一个黑乎乎的物体掉在地上，一晃，出现了一只三尺高的黑sè妖兽，此妖兽身形一晃，迅捷无比的冲向秦凤鸣，一对锋利的爪子，向着冰罩疯狂的攻击。打的冰罩不住晃动。攻击很是犀利。

    秦凤鸣见对方竟然放出了一只一级妖兽，也是有些吃惊，他不敢耽搁，将那个顶级法器盾牌祭了出来，法决一打，盾牌顿时飞涨，护在了冰罩外面，将那妖兽挡住。

    那人见秦凤鸣又拿出一件法器。立即双眼闪烁着贪婪的光芒。他此时还没有认出，那件盾牌可是顶级法器。

    说是迟，其实，这些都是在二人几个呼吸间完成的。修士斗法，瞬息万变。稍有不慎，就会死于非命。

    那人见自己的攻击都被秦凤鸣挡了下来，也不觉有些着急，这里可离坊市不远，如果被其他修士见到，不知会发生什么事呢。他一翻手，手中又多出了一件法器。手一扬，一把剪刀状的法器祭了起来，在空中一晃，变为一条丈许长的双头蛇，眼露凶光，浑身带着一团黑气冲向了秦凤鸣。

    秦凤鸣见此，也不再犹豫，将自己的最后依仗，混天戟祭了出去。只见一道光彩夺目的光芒，散发着无穷的威能，向着那条双头蛇飞去。

    他虽然还有两张高阶符，但是，那是消耗品，用了就没用了，而且那两张高阶符还是攻击符中的极品，一张‘火莽符’，一张‘陨石符’。

    就在秦凤鸣祭起混天戟的同时，那人就认出了此件法器绝不是上品法器，只有顶级法器才有如此大了威能，他心下不觉一寒，刚刚想有所动作，就见那双头蛇法器一阵呜咽，恢复了原形。

    混天戟没有让秦凤鸣失望，仅仅一个照面，就将对方的一件上品法器击的灵气大散，失去了威力。

    如果不是秦凤鸣在炼制混天戟时，添加了三种可以做主料的珍惜材料，和把自己能打入的法诀都注入了混天戟。也不可能如此轻松的就将对方的上品法器击败。

    那人一见，顿时大惊失sè，手一伸，将那法器一收，也顾不得那妖兽，就想御空而逃。

    突然他耳边传来一道声音；“阁下现在想逃了，已经晚了。”

    那人一听，立感不妙，就在此时，只觉脚下一软，地下突然生出了一股不可抗拒的吸力，将他往地下扯去，眨眼间半截身子就陷到了泥土中。

    原来，不知什么时候，秦凤鸣将一张‘流沙符’扔了出去。见那人要逃，立即发动了此符。将对方困住。

    秦凤鸣一见困住了对方，不再犹豫，指挥着混天戟，向着那人的风罩狂击而去，仅仅击了三下，那风罩就“嘭”的一声，破裂开来。混天戟一闪，从那人身体贯穿而过，尸体头一歪，躺倒在地。

    这时，那人祭起的符，因没人控制，恢复成符纸后，自燃消失不见了。秦凤鸣指挥着混天戟和尺状法器，击向了那个只妖兽，仅仅几个回合，就将那只妖兽消灭了。将法器一收，飞身来到了那妖兽尸体前。

    他本想收了那一级妖兽，但是想到自己不会驱使妖兽的法决，听说被修士认过主的妖兽，不好驯服，也就只能将之杀死了。那妖兽的爪子还算锋利，就取下，收入了储物戒指。

    他又走到那修士身前，了，确实死了，就将那人手上带的储物戒指摘下，又将那个放出那只妖兽的手镯也收入了怀中，再搜遍了全身，没有找到任何有用的东西，手指一弹，数个火球shè到了尸体上，眨眼间，就化为了灰烬。

    突然，他又想到，最早用冰弹shè伤的另一人，就一个闪身，来到那人身前，伸手一摸，那人也已经死去多时了。那人身上仅有一个储物戒指，没有手镯类的东西。收起戒指，同样用火球将尸体处理了，就赶紧离开了现场，向南飞行了一百多里后，又折向西飞行了三百里后，才停了下来。

    他找了一处隐蔽之处，坐了下来，手中各握一块灵石，恢复起了法力。经过和那聚气期八层的修士一番大战，也消耗了他不少灵力。

    经过一场生死较量，他对修士间的斗法，有了一个比较清楚的认识。比起武林中的争斗，修士间的斗法显得更文明，但是，却招招暗含杀机，少有不慎，就会身首异处。低阶修士间斗法，开始时主要法器的厉害程度，其次才法力的深浅，就如秦凤鸣自己，以五层境界，斩杀了一个六层、一个八层境界的修士，主要还是靠法器。比起法力，自己是远远不如的。

    两个时辰后，秦凤鸣睁开双眼，里面jīng光闪闪，原先失去的法力，现在已然完全恢复了。

    他收了功法，并没有急于赶路，他想好好盘算一下。原先，他听那二人说，他们还有一个大哥，在他回宗门的路上等着呢，听那意思，可能还不是一个人，这倒有些麻烦，那二哥就是八层的修为了，那大哥修为只高不低。他得好好思量下，下一步如何进行。

    如果他是一个普通修仙者，这次肯定九死一生，但是，但是对自小就在武林中摸爬滚打的秦凤鸣来说，这点事情可难不住他。

正文 第六十六章 真相

    ()他略一思量，就判断出，对方就是想拦截他，只有在距离落霞宗距离不是太远的地方才行，这样才有机会将他拦截住，但也不可能在黄雀山三百里之内，因为有许多落霞宗的弟子也在路上，由于修仙界规定，修士不得在世俗界显露法术，所以，众修士会选择不同路途，行程越远，散的越开，距离落霞宗太近了，也容易被其他修士遇到。

    但是，也不会在距离落霞宗太远的地方，如果距离太远，想要碰到一个人，也是很困难的。对方很可能在距离落霞宗五六百里的地方动手，他分析出对方意图后，就不再犹豫，起身，向西方落霞宗的方向飞去。

    他不紧不慢的飞行了近三个时辰，降落在一处山峰的半截腰处，找了一个干燥的山洞，休息了一晚，本来十几个时辰的路程，他现在分两天来走，就是为了能不能遇到那些拦截他的人。暗中探查一番。如果有机会，就出手将之灭杀。

    第二天，他过了中午，才从山洞中出来，运起御空术，向宗门方向飞去。这样，他就能到天黑时，在趁着夜sè走过距落霞宗七八百里的路程。他一路上不时放出神识，四下搜索，一直没有遇到可疑修士，同门到是被他发现了几位。

    天sè黑下来时，终于到了距离落霞宗百里了，他降下身形，稍微休整了一番，顺便恢复了下法力。

    他在身上贴上了一张‘敛气符’，这符还是从那两个被他灭杀的死者储物戒指中找到的。然后就向着宗门方向飞去。

    他一边飞行，一边将神识完全放开，仔细扫视着周围三十里范围内的风吹草动。一个多时辰，飞行近三四百里，还是一无所获。他不觉暗自思量，落霞宗外如此大面积，要想找人可是困难重重，没准可能是错过了。于是便降落在一处悬崖处，打算休息一下，就直接回宗门了。

    就在他停下身形不久时，他隐约听到有人说话的声音，似乎是从下方传了上来。秦凤鸣运足法力，仔细听着：“真晦气，等了一天一夜了，还是没能等到二哥的传音符。大哥，是不是二哥他们记错了地方？

    “老四，你安静些，修仙之人最忌心烦气躁，以你的资质，如果不是急躁，早就进入七层境界了。”一个中年的声音说道。

    “杜兄，不会是你二弟二人遭了毒手了吧？”这时，一个听上去有些耳熟的声音说道。

    “不会，梁兄，咱们相交也有十来年了吧，，我这二弟你还不知道呀，自小就生xìng谨慎，再说，他是聚气期八层的修为，又有上品法器乌蛇剪在身，还有一只一阶妖兽帮忙，就是不敌，抽身而走还是没问题的。”那个中年人听了，并没有生气，而是接着说道。

    “那就好，我也早就知道yīn风山杜家四兄弟，其中老二修为不凡，在散修中也是声名赫赫，三年后落霞宗选拨弟子，杜兄和你二弟应该能双双入选吧。”那个耳熟的声音说道。

    “梁兄，你比我等兄弟早了数年，现在已经是聚气期九层修为了，我梁兄距离那大圆满也不久了。对了，梁兄你确定那人身上有上品法器？”

    “当然了，我亲眼到他在千兵阁出售上品法器了，由此想来，身上肯定还有，可能还会不止一两件呢。”那梁兄肯定答道。

    秦凤鸣静静地在上面听着，由声音判断，下面有三个人，其中两人自己肯定是没有见过，但是有一个声音，听上去有些耳熟，那就是那个姓梁的修士。

    但是，秦凤鸣想不通的地方是，那人是怎么知道自己有上品法器的呢？

    自己当时在千兵阁出售法器时，那个门上可是设置了禁止，那姓梁的聚气期九层境界的弟子怎么能透呢？

    他略一思索，立即明白，可能是他见自己进入了千兵阁，自己本身就是炼器师，根本不可能是去购买法器，唯一可能的就是去出售法器，一般中低级法器千兵阁是不会接受的，只有是上品法器无疑。这一切都应该是那姓梁的自己推断出来的。

    那三人说完这些话后，悬崖下又没有了声音。秦凤鸣伏在崖上一块巨大的山石后面，不敢露出丝毫声音，敛气符，上面灵力充沛，应该还能使用一段时间。如果被三人发现，他自己可没有把握能胜过三人。

    他细一思量，突然，想到了那个耳熟声音的主人是谁了，不正是落霞宗的一个梁姓师兄。那梁姓师兄是个聚气期九层的修为弟子。

    当初这位梁姓师兄找到他，想让他帮忙炼制一件上品法器，但是，当时由于。梁姓师兄的材料没有准备全，正好那时，自己修炼正也在紧要关头，就拒绝了其炼器的请求，

    来，他们是以前就认识的散修，机缘下，梁师兄进入了落霞宗，在坊市遇到，就勾结在一起，想图谋秦凤鸣的法器。

    秦凤鸣想到，此人竟然勾结外人，yù劫杀自己，不由怒火上涌。以他人不犯我，我不犯人的xìng格，打定主意一定要将其除去不可。

正文 第六十七章 各个击破

    ()过了一会，就听见刚才被称作四弟人说道：“大哥，不然，我去迎迎二哥他们，不知大哥意下如何？”

    “不行，你一个人去，太危险了，还是耐心等吧”那大哥想了一想说道。

    这时，那梁姓师兄说道：“四弟去也不无不可，应该也没有什么危险，照我推断，可能是那小子第一次出宗门，想沿途的风景，所以消耗的时间久了些，他不会晚上赶路的，现在，肯定在一个什么地方休息呢。”

    “我梁大哥说的有道理，一定是这么回事，不然怎么一天路程，到现在还没有到呢？”那个四弟也辩解道。

    过来一会，可能是那个大哥想了一下，才缓缓的说道：“也好，你要小心些，别对方只有聚气期五层境界，你没有好的法器，可不是他的对手，如果遇到对方，赶紧逃跑，呼叫我等，绝对不能恋战。找到你二哥他们，要速回通知我等”

    “放心吧，大哥，我会小心的。”说完，下面就又没有声音了。

    秦凤鸣jǐng惕的注意着悬崖下面，就见在悬崖的半空处，飞出了一个人影，一个盘旋，向着东边飞去。

    他略一沉思，也悄悄的跟了下去。

    他在后面跟着，那人的神识不断的在四周扫视，但在敛气符的作用下，丝毫没有发现。

    向东飞行了三百里后，秦凤鸣发现此处山高林密，正是下手的好地方。此处距离刚才的悬崖也有段距离了，就是那二人现在赶来，也得半个多时辰。

    所以，秦凤鸣就催动法决，慢慢地接近了对方。在距离对方还有三四十丈时，他将那把尺状法器祭了起来，那法器带着一道耀眼的光芒向着对方飞去。

    那人在秦凤鸣祭起法器时，由于法器上的灵力波动，也发现秦凤鸣，他一见一道寒光向自己飞来，毫不犹豫的祭起了风罩术。同时停下了身形，他的速度可飞不过法器的速度。同时，将一把中品法器祭了起来。迎向了秦凤鸣的法器。两件法器在空中斗在了一起。

    就在那人想要说些什么时，秦凤鸣为了速战速决，快速的将混天戟也祭起了起来。一道金光，向着那人飞去。

    那人一见，从法器的威能上感觉到，此件法器非比寻常，顾不得说话，就想要抽身而逃。混天戟速度奇快，眨眼就到了其眼前，他身前的风罩‘咔嚓’一声碎裂开来，比起他二哥可差了不少。

    混天戟毫不停留，在其脖颈处以盘绕，将他的人头斩下，尸体掉落到了地上。混天戟一个翻转，回到了秦凤鸣手中，消失不见了。

    此时，那件中品法器没有灵力注入，停在了空中不动了，秦凤鸣施展控物术，将之摄到手中，了，感觉还不错的样子。和自己法器一起收入了储物戒指。

    他降到地面，来到尸体旁，搜遍了全身，只有一个储物戒指。被他揣入了怀中，手指一弹，将尸体毁去。然后向南方飞去。

    他绕了一个大圈，在身上重新贴上了一张‘敛气符’，然后回到了原来那个大石后面，潜伏了起来。既然知道了对方yù对自己下手，为了以后不出问题，最好的办法就是将之彻底解决掉，这也是他在武林中学到的，斩草要除根，下手就不留情。

    但是，如果二人在一起，他可没有把握将之杀死，那两人可能都是聚气后期的修为，就算对方没有顶级法器，但是对方很可是一个八层，一个九层境界，法力可比他深厚的多。只有等他们分开了，各个击破，才能有成功的可能。

    过来许久也没有听到有人说话，不觉有些焦急。他也不敢用神识扫视下面，怕让其二人发觉，那就可能有xìng命之忧了。

    正当他以为二人是不是离开时，突然，就听到那大哥的声音说道：“老四也去了两三个时辰了，怎么还不见回来？”

    “可能是一时没有找到吧，那小子没准走的路离这偏差较大，你四弟需要搜寻地方很多吧。”那梁姓师兄说道。

    “我怎么总感觉心绪不宁，别是四弟出什么事情了吧？”

    “应该不会，你四弟机灵无比，能出什么问题。”

    “我还有两个多时辰天就亮了，不如梁兄和我出去找找，能不能找到四弟和二弟他们。”那大哥想了想说道。

    “”好吧，既然杜兄不放心，我就和杜兄出去找找，我们二人分两个方向，两个时辰后还在此会和如何？”那梁姓师兄沉默了一会说道。

    “好的，就如梁兄所言”说着，二人出了山洞，一个向东北方向飞去，一个向东南方向飞去。

    秦凤鸣听他二人如此说，不觉一阵欣喜，仔细的观察着二人，认准了那大哥飞去的方向，悄悄的跟了下去。

    二人一前一后，飞行了将近一个时辰，此时，距离那梁姓师兄足有四五百里距离了，秦凤鸣便慢慢显露出了身形，同时祭起了一张冰罩符，他知道，这位杜家大哥，可是比那二弟法力还深厚的，他可不敢过分欺近对方。

    就在秦凤鸣身形闪现出来时，那大哥就转过了身形，一层护罩出现在身外，停在了前方四十丈外，一脸惊愕的望着秦凤鸣。见秦凤鸣只有五层修为，就定下了心神，怒声问道：“你是何人，因何跟着在下？”

    “呵呵，我是何人？难道杜兄还不知道吗？你先派你二弟、三弟去盯着我，后又派你四弟去寻找我，现在竟然不知道我是谁？”秦凤鸣见对方霎时就做好了防御，打斗经验显得很是丰富，但是也不慌张，呵呵笑道。

    那大哥一愣，突然脸sè大变，急道：“你是，你是那秦姓小子？”

    “不错，正是鄙人，呵呵，阁下很惊奇吧。我怎么会出现在这里？”秦凤鸣呵呵一笑道。

    “你在这里，我四弟，二弟他们呢？”那大哥愕然的问道。

    “哈哈，他们在哪，一会我将你杀死，到了幽冥之地，你就知道了。”说着，一道火蛇向着对方飞去。正是秦凤鸣祭起的一张火蛇符。

    听到自己的三位兄弟都命丧对方手中，不觉大怒起来，但是，他还是有点不相信秦凤鸣所言，自己的二弟说起来可是聚气期八层的修为，对方一个五层境界的修士，怎么能将其杀死？

正文 第六十八章 斩杀

    ()那大哥见秦凤鸣说动手就动手，也不迟疑，手一张，同样一张火蛇符被祭了起来，两条火蛇在空中盘旋飞舞，斗的不亦乐乎。秦凤鸣抬头了空中的火蛇，便不再理会了。

    ‘唰‘一声，秦凤鸣接着又尺状法器祭起，带着丈许的光芒奔向了那大哥。

    那大哥顾不得细，伸手将一件中品法器扔了出去，迎风涨成丈许长，将那尺状法器拦截下来，但是，也仅仅是自保而已，要不是那大哥法力深厚，早就不支了。那大哥暗道，对方果然有上品法器。

    秦凤鸣不给对方任何机会，手一抖，将得自到那件乌蛇剪也祭了起来，一道黑光，在头顶盘旋一圈，就向着对方而去。

    那大哥一见乌蛇剪，顿时大声道“我二弟果然已经被你杀了，好，现在，就让你抵命。”说着，手中出现了一个两寸许大的黑sè小幡，那小幡在空中一展，从里面飞出一个浑身淡黄sè长毛的妖兽，那妖兽双眼闪着黄sè的光芒，‘嗷，恕一声，一个盘旋，向秦凤鸣扑去。

    秦凤鸣见这小幡，从其威压上判断，最少也是上品法器。他哈哈一笑，身前就出现了一面盾牌，挡在了冰罩外面。将那黄sè小兽拦截了下来，无论那妖兽如何攻击，都不能突破盾牌的阻拦，显得轻松之极。

    那大哥将小幡祭起后，就着几件法器的争斗，没有了进一步的动作，虽然到自己的数种手段都被对方拦下，但其内心并下不怎么紧张，如果对方也没有什么手段了，那么自己肯定会取胜，对方法力比起自己来差得远了。

    双方谁也没有使用低阶法术，都知道低阶法术是破不了对方的防御，白白浪费法力而已。

    当那大哥再次向秦凤鸣时，只见对方面带微笑，手中捏着一把亮闪闪的法器，正笑呵呵的着自己，不觉后背一阵冰冷，刚想有所行动，只见护罩外面出现了一个囚笼，将其固定在了当地。

    他不觉大惊，不知道对方什么时候竟然祭出了一张囚笼符，他毫不迟疑，双手连挥，一道道冰刃砍在囚笼上面，将囚笼壁罩砍的一阵暗淡，但是没有丝毫破裂的意思。

    他立即就想召唤回那个妖兽，但是，那面盾牌似乎知道小兽想回去救主，围绕在其身体四周，不断的撞击，就是不让其回撤。

    这时，秦凤鸣见时机已然成熟，不再给对方任何机会，将混天戟祭了出去。

    那大哥陡然见秦凤鸣又祭出了一件法器，而且这件法器散发出的灵力，比起原来的两件更加强大，登时知道，这件很有可能是顶级法器。吓得立即面如土sè。

    秦凤鸣努力催动此顶级法器，猛烈的攻击着那层护罩。这顶级法器果然没有让他失望，也仅仅在对方护罩上撞击了数次，就将之击破。

    杜家老大顾不得其他，起身就想逃跑。但是秦凤鸣不再给他机会，一道光芒闪过，其尸体就跌落在山林间了。

    没有人控制的那只黄sè小兽，一个转身，回到了那杆小番中，小番瞬间回复成了两三寸大小。

    秦凤鸣长出一口气，将空中的自己的法器，和对方的两件法器都收入了储物戒指。就降落在了尸体旁。

    注视着杜老大的尸体，嘿嘿冷笑了几声，终于除去了这个大患。顿时放心不小。

    将对方的储物戒指收入了怀中，又在其身上搜索了一遍，没有任何收获，用火弹术将对方的尸体毁掉，贴上一张‘敛气符’向着那个悬崖飞去。

    他还有一个大敌，也要一并消灭掉，那就是那个梁师兄。这梁师兄是他这几个人中，最想要除去之人。如此心狠手辣之人，他可不会让其活在世上。

    他一路小心的回到原来的那个悬崖上，降下了身形，，神识慢慢探入下面的山洞，仔细的扫视了两遍，也没有发现那梁师兄。

    他略一思量，就判断出那梁师兄还没有回来，心中不觉一阵窃喜。如果对方真的没有回来，那对秦凤鸣来说，可是十分的有利。以有心算无心的情况下，他就可以轻松的将对方灭杀。

    他使用了一个风罩术，将自己保护起来，慢慢向下飞去，果然，在悬崖上距崖顶十几丈的地方，出现了一个山洞，他在山洞外面，又用神识探查了一番，没有丝毫发现，这才小心的向山洞内飞去。

    进入山洞，才发现，洞口有丈许大小，但里面却十分宽敞，足有五六丈见方，见那梁师兄果然还没有回来。

    他仔细寻找了一番，发现距离洞口不远处，有一块十分巨大的山石，他就将身形躲藏在了那块山石后面，手里紧握着一张困锁符，这也是一张中阶符，可以将对方如铁索绑身般，动弹不得。是一种yīn人的绝佳符。

    秦凤鸣在里面等了足足有半个时辰，才终于听到外面出现了梁师兄的声：“杜兄，杜兄，你回来了没有？”

    那梁师兄在外面一连喊了数声，就是不进洞，其机jǐng无比。他又叫了几声，见还是没有人回答，喃喃自语道：“难道杜家老大还没有回来，不如我去迎迎他去吧。”说着，秦凤鸣就听到了向远处飞去的声音，好像飞向了远方。

    秦凤鸣不仅暗道，这梁师兄真是狡猾无比，略一思量，他也明白了，梁师兄可能不是防备自己，而是在防备杜家兄弟，他也怕他们暗中下手。不觉心底嘿嘿直笑。

    秦凤鸣正在暗笑之际，突然，洞口闪现出了一道人影。秦凤鸣想都没想，甩手就将‘困锁符’祭了出去。

    虽然那梁师兄机jǐng异常，进洞时也做好了被偷袭的准备，可是，没有想到对方竟然不是攻击法术，而是困人符。也不觉大吃一惊。手一扬，两件法器就被祭了出来。原来是两把宝剑，一把中品法器，一把上品法器，应该是其在坊市购买的。

    那两把法器上下翻飞，不断攻击着护罩外的锁链，锁链在其攻击下，眼就要断裂的样子。

    秦凤鸣嘿嘿一笑，闪出了身形，了对方，笑呵呵的说道：“梁师兄，别来无恙呀。不枉你一直惦记小弟，小弟这不就自动送上门来了。”‘

    梁师兄一见秦凤鸣出现，立即大惊，他不明白，山洞中不是大家老大，而是他们想图谋的秦凤鸣。

    “原来是秦师弟，这一定有什么误会，秦师弟怎么将师兄我给困住了，快快将我我放开。”

    “想要我将师兄放开，那是不可能了，你也别费力气了，杜家四兄弟都被我送到幽冥之地了，他们路上少了梁师兄，一定很寂寞的，不如让师弟我帮帮忙，出手将梁师兄也一同送去，好让你们路上有个伴。”说着，混天戟带着半丈多长的光芒，击向了梁师兄。

    梁师兄听见秦凤鸣如此说，顿时明白了，杜家兄弟肯定凶多吉少了。

    梁师兄也不答话，一边指挥着飞剑攻击锁链，一边将法力疯狂的灌向身前护罩。想凭借自己深厚的法力，对方就是有上品法器，也不会轻易击破自己的护罩。

    但，他的想法也仅仅在头脑中闪现了一下，护罩就‘嘎嘣’一声，破裂开来，他这才发现，对方根本就不是上品法器，而是顶级法器，还是顶级法器中的极品。他绝望的刚喊了声：“秦师弟，手下留情。”就感觉脖子一凉，就没有了知觉。

正文 第六十九章 清点

    ()秦凤鸣着倒下的尸体，自语道，“嘿嘿，现在竟然要我手下留情，你们当初计划算计我的时候，可曾想过要手下留情了。”

    梁师兄那两把飞剑失去主人控制，停在了空中不动了，秦凤鸣手一挥，困锁符化为的锁链便自燃消失了。接着手一挥，将那两把法器收了起来。来到梁师兄的尸体旁，用脚踢了踢，嘿嘿冷笑了几声。弯腰在其身上搜索了一番，将有用的都收了起来。将尸体一烧，腾空离开了山洞，向着落霞宗方向飞去。

    飞来近三个时辰，才到了宗门的护派大阵前，他将玉佩祭起，顺利的进入了落霞宗。将玉佩交还了外事阁，没做丝毫停留，回到了自己所在炼器殿的住处。

    他没有立即拿出收获的物品进行清点。而是倒头就睡了一天。经过连番大战，虽然似简单，但是，秦凤鸣对每一个对手，都没敢掉以轻心，在武林中早就养成了习惯，只有死人，才能让他有所放心。

    他没有第一时间就清点那几个人的物品，也是他生xìng小心的结果。虽然炼器殿只有费师叔是筑基期修士，平常也不大管理炼器殿众人，但是，他还是小心的没有妄动。

    到了第二天一早，他去炼器殿，给费师叔请了安，并简要叙述了一下自己这次出宗的经过。其中如何灭杀杜家四兄弟和梁师兄的过程，肯定略去了。费师叔点了点头后，就让他自便了。

    一连四天，他都是在修炼中度过。到了第五天，他没有继续修炼，而是到落霞宗各处转了转，特别留心落霞宗这几天是否有什么特殊事情发生。他转一圈，竟然没有听到关于梁师兄的任何消息，想来落霞宗低阶弟子数千人，一个弟子的失踪，在宗门是引不起多大波澜的，也就放下心来。

    到了晚上，他将自己的门窗关好，用神识一扫四周，没有任何异样。于是他把这次的收获都拿了出来，将储物戒指里面的东西都倒在了地上，只见地上顿时白花花的一片，灵石，材料，法器铺了一地。

    他仔细的清点了一下，这次收获还真不少：低阶灵石一百七十八块；初级、中级符共二十三张；上品法器三件：一把剑，一把乌蛇剪，一个小幡；中品法器七件；各种炼器材料数十种；丹药：益气丹两瓶，黄jīng丹五颗；功法秘笈八本，其中《初级五行功法》五本，《驱灵术》一本，《yīn魔功》一本，一本小册子，只有寥寥数页。其他还有些衣物，银子之类的。总之，这才的收获让他也不得不动心，如此多的物品，可是他从来都没有见到过的，让他喜出望外。

    秦凤鸣将所有东西分门别类后，都收入了自己的储物戒指，他的这个储物戒指是五倍储物戒，就是可以盛下五立方体积的物品，据说还有中级的储物戒，如十六倍、三十二倍的，最高级的储物戒据说是二百五十六倍，那是储物戒中的极品，有价无市，等闲之人是无法买到的。

    他又拿出那只盛妖兽的手镯，知道这就是苏师兄曾经说过的灵兽镯了。在手上把玩了一番，发现，和储物戒指极其相像，要想盛妖兽，必须要用这灵兽镯，如果用储物戒指，那妖兽就可能闷死，因为戒指里面没有空气，灵兽镯则不同，它有与空气相连的通道，妖兽可以zìyóu呼吸。妖兽还可以在灵兽镯内修炼。

    同时，灵兽镯内划分出了许多空间，平时每只妖兽可以在一个空间内修炼，需要妖兽时，可以让修士更快捷的召唤灵兽。

    对灵兽镯来说，一般无论多大的妖兽，灵兽镯都能将之装下，这也是储物戒指所不能比拟的，因为它们炼制的空间法则不同。灵兽镯非常昂贵，留世也非常稀少，一般修士都使用灵兽袋，这次秦凤鸣意外得到一个灵兽镯，不得不说他的运气相当不错，也不知道那杜家老二是从哪里得到的，现在便宜了秦凤鸣。

    秦凤鸣将那本《驱灵术》拿起来，仔细的研读了一下。虽然本门机枢阁内也有几本介绍驱使妖兽的典籍，但是那些都非常粗糙，不是很专业，这本《驱灵术》可是专门介绍如何驱使妖兽、妖虫的。他原本就对那杜家老二的驱使妖兽攻击很是羡慕，想着什么时候，自己也能拥有一只。

    经过《驱灵术》，他才知道，驱使灵兽，必须要先驯服，驯服后，才能随心所yù的驱使灵兽。

    驯服有两种方法：一种是，将成年妖兽活捉，依据《驱灵术》上的介绍，对妖兽施展控神术，这种方法被大数修士使用，因为不用花费太长时间培养妖兽，但是，有一个致命的缺点，就是，这样驯服的妖兽，驱使妖兽时，有可能引起妖兽反噬。就是在修士出现特殊状况时，妖兽反攻击主人。

    另一种方法，就是，找到妖兽的幼仔或是虫卵，进行滴血认主，自小就开始培养妖兽，一直到成年，这样的好处就是，妖兽和主人心神相连，驱使时就像自己的身体一样，如臂驱使。坏处就是，需要的时间太长，有的妖兽长到成年需要几百上千年。妖兽的寿命可比人的寿命长得多。这种方法一般作为宗门或家族的传承灵兽使用。只要宗门不败，就可以一直延续的培养下去。

正文 第七十章 魔功功法

    ()秦凤鸣用了两天时间，专门研究了《驱灵术》，经过研究《驱灵术》，让他顿开茅塞，对驱灵术也有了一个比较全面的了解。虽然现在自己没有妖兽，但是，可以留作备用，最让他心动的，还是里面介绍如何驱使群居类灵虫，此种秘术不是现在他的修为所允许的，只有修为更进一步后才行。

    两天后，他又拿出了那本《yīn魔功》，经过研究，他知道了，这本书是一本魔道修仙功法，是一个叫魔焰修士的魔道前辈写的，从功法上，以他的眼光，这本功法至少是魔道功法中的上品。也不知道杜家老大从何处得到了。估计，他自己还没有修习，就被秦凤鸣得到了。

    其实，魔修是修仙的一个分支，它和修仙的最终目标是一致的，都是为了获得长生，与天地同寿。只是，两者修行时所走的途径不同，修仙者认为，修炼就要循循渐进，心中蕴含天地正道。修魔者则认为，修炼应该短时间谋求最大的成绩，利用一切可以利用的手段，就是为了使法力尽快增进，境界提高，就是伤天害理荼毒生灵也在所不惜。

    但是，无论是修仙还是修魔，都是讲究强者位尊，利益至上，弱肉强食的。就如，梁师兄谋求秦凤鸣的法器，就是最好的例子。

    修仙者的功法一般前期威力不突出，到了后期，才显露出来。而修魔者的功法则是一开始就急功好利，威力强大，这也为那些追求法力威力修士所向往的。但是，修魔者的功法许多到了后期，都会有些漏洞，尤其是心魔不稳，容易走火入魔。

    修仙和修魔几乎是同时出现的，要说谁优谁劣，还真不好说。

    秦凤鸣对这套功法没有丝毫兴趣，他自小就受落霞谷的培养，心里十分抵触乱杀无辜。但是，他却对这本书后面介绍的几种魔道秘法十分感兴趣。

    ‘搜魂术’，就是对别人进行灵魂搜索，通过搜魂，可以获得对方记忆，了解一些自己不知道的东西。这种法术只能是高阶修士对低阶修士，否则，会伤及神识。还可能受制于人。此术也只有到了筑基期才能修习。

    ‘千魂幡’，就是一种魔器，这是一种可以进阶的法器，以千魂幡内含有的魂魄的多少，强弱来区分，如果里面有十个魂魄，就是低阶魔器；如果有五十个魂魄，就是中阶魔器；如果有一百个魂魄，就是上品魔器；如果有二百个，就是顶级魔器了。如果有五百个，就会变成灵器了。如果能收集一千以上，就会变成法宝了。威力不可同rì而语了。这也是千魂幡名字的由来。

    同级的魔器也有高有低，根据里面的yīn魂能力的大小来判断。能力大小要其生前的境界，境界的高低，决定了魔器的厉害程度。一百个普通人的魂魄肯定是比不过一百个修士魂魄的。

    魔器有一个最大的弊端，那就是有可能反噬主人。这也是修魔者的通病。

    ‘融焱决’，这是个魔道秘法，说的是，一种将各种火焰融合到一起，使其变得威力更大。就如低阶法术火弹术，弹出的火焰，比普通的火焰要厉害一些，但是比起成丹前辈的丹火，又弱了不少，如果将两者融合在一起，新产生的火焰就比丹火还要厉害些。这个秘法就是将讲授如何融合不同火焰的法决，融合后的火焰虽然厉害，但是，其融合过程的凶险也不言而喻。此决也只有到了筑基期才能修炼。

    。‘禁神术’，就是控制一个人的心神，和驱兽术有异曲同工之妙。同样有修为的要求，不是现在的他能够修炼的。

    ‘换颜术’此种法术，就是将本人面目，通过秘术，换成另外一副面目。此种秘术，只有高上施术者甚多，并修炼特殊功法的修士才能破此秘术。

    ‘yīn魂丝’，此种秘术厉害无比，就是将自己的yīn魂，分裂出一丝，经过用秘法修炼，变为一种威力强大的法宝，可以趁对方不备，激shè出灭敌。但是，每次祭炼只能祭炼出一个yīn魂丝。祭出后，对本体有一些伤害，可以通过修炼恢复。祭炼过程也非常耗时，一般要在体内祭炼一年以上，才能攻击敌人。‘yīn魂丝’虽然难于修炼，但是，其威力不可小觑，他可以无视对方防御，透过对方护体灵光，击伤敌人。但是，这种秘术只有成丹期修士才能修炼。

    里面还介绍了几种威力强大的秘术，秦凤鸣暗自思量，这些以后可以慢慢学习，使用好了，也是一大臂助。

    他又拿出那本最薄的小册子，翻开第一页，只见上面写着‘噬魂幡’，里面是介绍了一种噬魂兽的培养方法，要想培养噬魂兽，必须要捉到一只食yīn兽，此种妖兽最喜yīn冷cháo湿，yīn气重的地方。极其难找，据说现在已经绝种了。

    找到yīn魂兽后，将此兽的魂魄用特殊手段拘出，使其融入一杆制作好的法器当中，同时，用本人的jīng血滴入法器中喂养此魂魄，喂养八十一天，此幡算是初成，和低阶法器相若；喂养一年，和中品法器相当；如果喂养两年，就可和上品法器不相上下。同时，在此以后，噬魂幡就不再服食jīng血，而是开始吸食魂魄，并进行进化。这也是‘噬魂幡’的由来。

    秦凤鸣突然想到，杜家老大那杆小幡，怎么极其象这本小册子上说的噬魂幡，他急忙将之取出，只见小幡上面一个淡黄sè的小兽，在小幡上彬彬如生。这时小幡上的小兽，非常象小册子上介绍的噬魂幡在上品法器时，上面小兽的样子，同样是淡黄sè。他不觉感到不可思议。他落霞宗的典籍时，曾经到过关于食yīn兽的介绍，上面说，此类妖兽已经绝种了，怎么，现在又出现了一只呢？

    其实，秦凤鸣不明白，杜家老大是在一处前辈破败洞府中，得到的那本《yīn魔功》和那本小册子，同时还得到了这杆‘噬魂幡’，只是，他刚得到不久，还没有好好祭炼，就被秦凤鸣所灭，就命赴黄泉了。

    其实杜家老大当时还得到了几把魔器，但是，由于时间太久了，上面的灵力全失，成立破铜烂铁了。不知道为什么当初那个前辈没有携带走，可能是感觉这些魔器对他已经没用了。带着累赘，所以留下了还是咋的就不得而知了。

正文 第七十一章 两年修炼

    ()秦凤鸣尽管得到了数种似威力无比的法术口诀，但是，他知道，自己本身的法力还不够，现在修炼，可能得不偿失，弄不好就会被其反噬，走火入魔，只有进入了聚气期顶峰或是进入筑基期，那时修炼，才会万无一失。

    他打定主意，要尽快将自身的实力提升起来，如果这次遇到聚气期大圆满境界的修士，自己就是有顶级法器在身，也是九死一生的。只有将自身的实力提升上去了，才能在到处暗藏杀击的修仙界立足。

    还好，此次，在坊市中，自己购买了几瓶益气丹，从那几个死鬼身上又得到了两瓶，靠这几瓶，应该进阶下一层境界是毫不成问题的。

    他有一个问题一直很困惑，当时入门时，西门师叔祖说他资质不好，说就是什么虚灵根也是只是虚单一灵根，修炼肯定很是缓慢，但是自己用了一年时间，就从三层升到了五层，其他灵根不好的弟子，这一年来，还在三四层徘徊，这让他很是困惑。

    以后的rì子，又进入了原来的轨迹，每个月按时完成费师叔交给的任务，同时，他也将费师叔的炼器术，学了个七七八八。同时，也融入了一些自己独创的炼器手法。让费师叔不住的点头，说是自己当初时，可没有秦凤鸣如此高超的炼器术，对他鼓励有加。除去炼器时间，然后自己就打坐修炼，吸收天地能量。

    修炼无岁月，转眼间，两年时间过去了。此时的秦凤鸣，已经二十一岁了，长成了，一个身高一米七五左右，面容虽说不上英俊，但也不惹人厌的大小伙子了。尤其是其脸上一直带着一种淡淡懒散的笑容，让人感到一种想亲近的感觉。

    在这两年期间，秦凤鸣除了帮同门弟子偶尔炼制法器外，就很少因其他原因停止过修炼。

    经过他不懈的努力，同时在这两年间，秦凤鸣不断服用‘益气丹’，五瓶丹药也堪堪吃完了，在丹药的作用下修炼下，秦凤鸣一举从聚气期五层境界，跃升到聚气期七层境界，正式进入了聚气期后期，让一众当初和他一起听苏师兄，讲解初级五行法术的弟子们羡慕不已。

    进入聚气期六层后，他也领了两次黄jīng丹，但是，他没有服食，因为，他当初听那个卖丹药说，益气丹只对聚气期中期起作用，进入了后期就没什么效果了，所以，他一直服用益气丹，而将黄jīng丹收了起来。此时，他已经有了十五颗黄jīng丹了。比起那些师兄，自己的富裕程度能堪比一个小的修仙家族了。

    这两年之中，落霞宗也发生几件轰动整个宗门的事情。

    一件是，落霞宗中一个林姓弟子，仅仅用了三年多时间，就从聚气期三层，一举修炼到了聚气期大圆满境界。让众多的落霞宗高层欢欣鼓舞。

    还有一件是，一个岳姓弟子，在没有服用筑基丹的情况下，筑基成功，正式踏入了修仙之门，被一个成丹期的女xìng师叔祖收为了亲传弟子。

    同时，还有几个和秦凤鸣同入宗的弟子，也进入了聚气期后期境界。让落霞宗上层很是高兴。

    同时，还有一件事是，再过八个月，就是落霞宗每五年一次，面向整个大梁国修仙界招收弟子的大会。落霞宗对外招收弟子，只收取聚气期八层以上的，但岁数不得超过三十五岁。入门后要经过严格的审查，经过审查后，没有问题，才会成为正式弟子。

    但是，依附在落霞宗下的那些修仙家族的子弟，则不需要什么条件和审查，只要是各家族的家主推荐，就可以进入落霞宗，成为正式弟子。秦凤鸣当初因为是落霞谷的正式弟子，被发现有灵根后，直接进入了落霞宗，也就是因为这个的原因。

    秦凤鸣没有被这些事情所打扰，依然是刻苦修炼。

    当到了聚气期七层后，他利用半个月时间巩固了下境界，就想将自己向往已久的制符术学到手。经过几次斗法，他清楚的认识到，一张好的符，在斗法中起的作用可是非同小可的。

    如果一名修士有二十张中阶符‘火蛇符’，一次打出去，就是筑基期前辈，也得退避三舍。这种不消耗什么法力的手段，在一人对多人的打斗中尤其能显威力。但是，这也只是理论上的，控制符录虽然不怎么消耗法力，但是，也需要人的神识对其进行指挥。对于普通的聚气期中期修士，能同时熟练控制两件法器就不错了，控制符，也不会太多。但是，秦凤鸣因为长时间的炼器，他的神念比起普通同阶修士，其神识要强大的多了。

    为了能快速掌握制符术，他专门又去了趟机枢阁，找了两本制符方面的书籍，认真研究了一番，结合自己手中的几本书籍，秦凤鸣开始了制符之道的探索。

    制符术，就是通过符笔，朱砂，将符咒写画在特制的符纸上，写画符咒时，要向里面注入灵力，注入灵力大小，要与各种符咒相配合。注入多了，刚画上符咒，符纸就自燃了，注入灵力少了，激发不出符的效用。

    所以，要制好一种符，需要制符师几十次，几百次，甚至是几千次的实验。所以，要培养一个制符师，那消耗就是个无底洞。这也是当时在坊市时，秦凤鸣尽管身上有不少灵石，但也没有乱花的原因。他知道，要想踏足制符之道，就要做好巨大浪费的准备。

正文 第七十二章 制符之道

    ()秦凤鸣选取了一个初级低阶符‘益神符’，作为自己制作符的第一个实验品，‘益神符’没什么大用处，其效用就是可以使人立时恢复些劳累的心神。

    他先用普通笔墨，将‘益神符咒’在世俗纸张上写画熟练，只这，就花费了他数天工夫，然后，他才开始用符笔，蘸上朱砂，开始在符纸上写画‘益神符咒’。

    尽管他做好了充足的准备，但是开始时，符笔在符纸上一画完符咒，符咒就光芒一闪，融入了符纸，然后，符纸就嘭一声响，自燃起来。但他毫不气馁，依然不停的写画着。

    他这一写画符咒，就是十数个时辰，消耗的符纸，就有数百张之多，经过他不停的尝试，最后，他还真的成功画出了‘益神符’。有了第一次的成功，他一连制成了十张此符。成功率竟然达到了十之。这可是他从来不敢想象的。虽然消耗了不少符纸，但是，他同样感到十分高兴。说明，他还是有制符天赋的。当初听那老丈说过，要是没有天赋，就是炼制数万次，也不可能达到如此成功率的。

    在之后半年之内，秦凤鸣每天拿出两个时辰，进行符的制作。经过半年来的练习，他对初级低阶符的制作，有了深刻的体会。同时，收获了数百张低阶符，里面有‘火弹符’、‘冰弹符’、‘回灵符’等低阶符。也消耗了他一万多张普通符纸。

    在这段时间，他曾经出宗三趟，到坊市购买符纸，符笔和朱砂。也从那老丈处请教了一些制符中他遇到的问题，那老丈对他的提问也是讲解了不少。让他顿开茅塞。同时也花费他数百灵石。

    对初级低阶符有了了解后，秦凤鸣开始了初级中阶符的制作。由于有了制做低阶符的经验，制作中阶符时，虽然每种符都会失败上百次之多，但是，比起第一次制符时的数百次失败，要好上了不少。

    又经过半年的制符，他原来一千多低阶灵石的富裕身家，经过炼制中阶符的实验，也已经所剩无几了。但是，花费了如此大的代价，他的收获也是颇丰的，中阶符也收获了数百张之多。其中有‘落石符’、‘流沙符’、‘土墙符’、‘冰锥符’、‘风刃符’‘困锁符’‘火蛇符’等众多的中阶符。

    此时的秦凤鸣，底气十足，他自我感觉，就是遇到聚气期大圆满境界的修士，只凭借其身上的这众多符，就能将之击败。

    这一年来，他的修炼也有了重大突破。他每三个月，就服用一颗黄jīng丹，在数颗黄jīng丹的药力催动下，他也非常顺利的突破了聚气期七层，进入到了聚气期八层境界。达到了低阶弟子的中上水平，也算是落霞宗的jīng英弟子了。

    在这一年当中，落霞宗召开一次面向整个大梁国，所有散修的招收弟子的大会。招收了十七名八层以上的弟子。同时，还从各个修仙家族，招入了六十多名弟子。其中有不少灵根优异的弟子。让落霞宗高层非常满意。

    进入了聚气期八层境界后，稍巩固了下境界，秦凤鸣就琢磨着如何赚些灵石了，他将整只储物戒指中的所有物品都清点了一下，此时，除了没有多少灵石外，论起其他物品，就是一个修仙大家族的嫡系子弟，也没有他富有。

    只各种符，就有一千多张；顶级法器两件；上品法器四件；中品法器七件；各种炼器材料数十种；但是，低阶灵石只有一百多块了。

    他将所有的符，进行了分门别类，各种法器也妥善的收起，突然，他想到了让他现在都没有弄明白有何用途的物件，那个小葫芦。

    他得到这个小葫芦后，曾经用过好几种方法，都没有能打开上面的盖子。如此多年过去了，这个小葫芦还是原来的样子，通体碧绿，晶莹温润。

    他手托着小葫芦，暗暗思量，当初没有能够打开，那是自己能力不够，现在，自己有法力在身，用法器攻击一下，应该能将其上面盖子击开吧，虽然这样可能将小葫芦损坏，但是总好过不知道里面有什么。想到此，毫不犹豫，将一把中品法器取了出来。

    他将小葫芦放到桌子上，自己站在一丈远处。手指一弹，那件法器腾空而起，在空中盘旋不已，他手指冲着小葫芦的盖子一点，那件法器‘唰’一下，直冲小葫芦而去。

    就在法器就要斩在小葫芦上时，小葫芦表面突然泛起一层五彩荧光。只听‘嘭’一声轻响，那件法器被反弹了开来，小葫芦在桌子上竟然纹丝没动。小葫芦表面荧光闪烁了几下，就又恢复了常态。

    秦凤鸣顿时大惊，不知道发生了什么事情，中阶法器的攻击力，他可是非常清楚的，那可是数倍与武林高手的一击之力的。四下里用神识一扫，见周围毫无异常。他收起了法器。走过去，用目仔细打量桌上的小葫芦。见其没有任何变化，不觉一阵疑惑，难道它能自我防御。

    为了验证自己的想法，他再次取出法器，向那小葫芦砍去，只见小葫芦和刚才一样，就在砍到上面时，葫芦表面就会出现五彩荧光，将法器反弹开来。

    他拿起葫芦，反复查，就是不明所以，拿在手里时，感觉不到它有何奇异之处。只是感觉它不是凡物。

正文 第七十三章 神秘的小葫芦

    ()突然，心中一动，毫不迟疑的将手上法力，向着小葫芦注入而去。

    只见小葫芦表面突然光芒大放，登时，秦凤鸣就感觉到，小葫芦中突然生出一种巨大的吸力，将他身体里的灵力通过手指狂吸而走，霎那间，自己的小半灵力就消失了。吓的他大叫一声，同时手猛地往外一甩。小葫芦立时被甩了出去。掉到了地上。表面的霞光流转不定。

    秦凤鸣呆呆的注视着那小葫芦，许久，他都没有敢走近。心里扑腾扑腾跳个不停，好像刚刚和人争斗了一番。

    他双手各紧握一块灵石，坐到床上，恢复起灵力来。时间过去了两个多时辰后，才将灵力完全补充了回来。

    他怔怔的了桌子上的那个小葫芦，发现其没有丝毫动作，只是静静的直立在木板地上，他便小心的走了过去，蹲下身子。找来一根小木条，用一根小木条，轻轻触碰了一下小葫芦，小葫芦左右摇晃了一下，就毫无反应了。

    伸出一只手指，小心的点了一下，还是没有丝毫反应，他不觉胆大起来，伸手将小葫芦拿起，还是没有变化，只是感觉，小葫芦比起刚才来，似乎有了一些不易察觉的变化。要不是他时常拿小葫芦把玩，他也不会觉察的。

    回想起刚才发生的事情，想到，他刚将灵力注入小葫芦，小葫芦就发生了变化。略一思量，他似乎明白了一些什么。

    他站起身，坐在床边，用手轻轻摇晃了下小葫芦，感觉里面的东西比起原来多了些。似乎有些象液体的东西在里面。他紧锁双眉的注视着小葫芦，思量了许久，最后，做出了一个决定。

    他将小葫芦放到桌子上。伸出了右手食指。慢慢地点在了小葫芦上，一催法力，一股灵力就顺着食指注入了小葫芦，只见，小葫芦突然光芒大放，表面五彩霞光流转不定。

    他顿时感觉身上的灵力从食指不断涌出。直接进入了桌上的小葫芦内。他急忙一收食指，手指毫无阻碍的离开了小葫芦的表面。但仅仅一瞬间，他还是感觉到小半灵力消失不见了。他顾不上恢复法力，赶紧将小葫芦拿起，果然，虽然变化轻微，但是他还是感觉里面的液体状东西又有所增加。

    他虽然还是对那小葫芦不明所以，但是，也似乎抓住了一些什么。赶紧拿出灵石，进行灵力的回复。恢复完后，跑到厨房，拿了一些干粮，就回到了住处，将门窗一关，并用被褥将之封堵上，不让丝毫光芒外露。

    吃了些东西后，将身体调整到最佳，就拿出小葫芦，在桌上把它放好，伸出右手食指对准小葫芦，灵力顺着食指源源不断的涌入。这次，他坚持了稍长时间。直到将身体里的灵力吸走大半才停了下来。

    然后，拿出灵石，将灵力补充好，又继续对小葫芦输入灵力。

    就这样不断重复，直到过去了半个多月时间，也不知道重复了多少次，终于，他感觉到葫芦里面的液体，有了一半左右。就停止了输入灵力。

    秦凤鸣将自身灵力补充完全后，拿起了小葫芦，只见，葫芦表面上的荧光流转，原来上面的五朵云朵，其中三朵呈现出了颜sè。一朵淡黄sè，一朵淡青sè，一朵蓝sè，随着荧光，在葫芦表面不断飘动。

    他用手轻轻一摇晃，只觉里面的东西像水一样，将手放到小葫芦的盖子上。用手轻轻一拧，小葫芦上的盖子就分离了开来。秦凤鸣惊喜异常，以前费了偌大力气，都没解决的问题，现在竟然毫不费力的就这样迎刃而解了。

    就在他打开盖子的同时，就感觉一股清灵无比的灵力扑面而来。使他不觉jīng神一震。他了葫芦里面，只见里面有一种深蓝sè液体，晶莹无比，散发着沁人心肺的芳香气味。只感觉里面的液体灵气逼人，仿佛里面蕴含无比的灵力。

    他拿着小葫芦，望着里面的液体，不知这耗费了他半个多月天时间，浪费了无数灵力，消耗了他数十块灵石，而得到的这不知名液体，到底有什么效用。

    将小葫芦的盖子盖上，收入储物戒指，倒在床上，沉沉睡了过去，这十几天无休止的注入灵力，使他心神具疲，需要好好休息一下。、秦凤鸣这一睡，就睡了一天一夜，到了第二天下午，才醒了过来。匆匆吃了些东西，虽然他现在已经是聚气期后期，但，还是不能辟谷，只有聚气期九层境界，才能正式辟谷，可以不吃不喝，靠吸收天地元气，维持身体机能。

    他拿出那个葫芦，用力摇晃了一下，感觉里面的液体丝毫没少，但是，他不知道拿这些费了他不少心血得到液体怎么办，虽然不知道，但是，本能的觉得，这些液体肯定有大作用。

    他想了想，最后，还是将小葫芦收了起来，他现在，首要问题就是炼制一些上品法器，然后，拿到坊市卖掉，换些灵石。经过这几天的消耗，本来就不多的灵石，又少了数十块。这让他很是无语。

    他整理一下自己储物戒指内的炼器材料，找出了一些不是很珍贵的，足足有六十多种，又从大厅中搜寻了一些费师叔炼器剩下的材料，去厨房取了一些食物，和其他两名弟子知会了一声，就进入了炼器室。

    这一进去，就是数天时间，当他怀揣七把上品法器走出炼器殿时，已经疲惫万分了。此时，距离他进入炼器室已经是第十一天了。

    当休息了一晚后，秦凤鸣就离开落霞宗，径直去了落霞宗的坊市。他在坊市中一呆就是两天时间。他将七件上品法器分开卖给了神器殿、炼器坊、千兵阁和多宝轩，共获得了一千五百多块低阶灵石。让他的储物戒指又充盈了起来。

    他到神符斋，买了些符纸、符笔和朱砂，打算回去再炼制些中阶符。又和那白发老丈聊了一会，每次到坊市，他都会和那老丈聊会，每次老丈见到他，都会欢喜异常，仿佛多年不见的老友是的。时间久了，秦凤鸣才知道，这个老者原本是昊域国金符门的一名弟子，将毕生jīng力都花在了制符之道上，将修为都给耽搁了，到现在还是聚气期九层。再要想更进一步此生是无望了。

    辞别了老丈，秦凤鸣就来到了仙客来客栈，他每次来，都要住在这个客栈，早和那个青年熟悉了。见秦凤鸣又来，不用分说，就将他领到了原来那间客房，接着就将食物给送了过来。

正文 第七十四章 路遇

    ()第二天，天光大亮后，秦凤鸣才起身，往落霞宗方向飞去。进入聚气期后期后，他学会了御器决，可以cāo控法器飞行了。速度比起御空术要快上了不少。

    原来，从坊市到落霞宗需要飞行十五六个时辰左右，现在驾驭法器飞行，只需要十来个时辰，大大缩短了时间，所以，他也不需要急着赶路。

    他出于谨慎，出了坊市后还是向西南方向飞行了半个时辰后，才一路向正西方向飞去，此处大多是崇山峻岭，只有少数些个山村掩映在山林间，由于身上贴了隐身符，他倒也不担心有人发现。

    他又向西飞行了小半个时辰后，他正要降下来休息一会儿时，突然，陡然感觉距离他东南方向二十里左右，有人三个人在相互追逐。他一惊之下，赶紧贴上了一张敛气符和一张隐形符，向着那个方向疾驰而去。

    就在距离那三人三四里的时候，他发现，当先一人是个女子，正向着正西急速飞行，在其身后六七十丈处，有一名男子，正在紧追不舍的追逐，在男子后面三四十丈还有一名男子，也在急急追赶。中间男子的速度明显比那女子快上一些。他判断，用不了多久，前面的女子就会被后面之人追上。

    秦凤鸣仔细地那名女子，只见其身材匀称，穿一套鹅黄sè衣裙，由于他们距离有点远，所以不太清容貌岁数。只是感觉其年岁应该不大。

    他用神识一扫，发现那名女子是聚气期六层，后面追逐的两名男子，前面的是聚气期七层，后面是聚气期六层。他不明所以，不知道这三个人因为什么追逐。但是，他少年心xìng，所以打算跟过去，到底怎么回事。

    他驾起循光，斜刺里向着前方飞去，果然，前面女子飞了没有多久，就被后面的男子追的就剩三十丈了。

    三十丈的距离，对于法器来说，正是最佳的攻击距离。只见，那男子一挥手，一件斧头似的法器，直奔前面女子飞去。

    那女子神识扫视到后面追逐之人祭出法器，不得不停下循光，也祭起一条红sè长绫状法器，与那男子祭出的法器斗在了一起。

    秦凤鸣见那两件法器都是上品法器，短时间是不会分出胜负的。那男子此时也在三十丈外停了下来，片刻时间，后面男子也到来那男子身边。但他只是着双方打斗。没有及时出手。

    秦凤鸣小心的来到近前不远处，仔细查前面三人，发见那个女子只有十五六岁年纪，容貌秀丽，千娇百媚，亭亭玉立，一双大眼睛显露出焦急的目光，显得有些惊慌失措。

    “这小妞，跑的到是挺快的，害的我们追了这么久。”后面男子一停下，就恨恨的说道。

    “哈哈，小仙子，这次你还如何逃掉，刚才不慎，被你用流沙符困住了，现在你乖乖的就擒，还能少受些皮肉之苦。”当前一人也yīn冷地说道。

    “我和你们远rì无怨，近rì无仇，你们为何要拦截与我？”那女子见不能逃走，有些弱弱的说道。

    “我们和你是没有什么冤仇，但是我和你们百巧门，是不共戴天的，当初，我们兄弟二人，在你们所在的百溪山脉中抓捕一只一级灵兽时，被百巧门的一位筑基期执事捉住，对我们好一阵羞辱，要不是我们见机的快，苦苦相求，早就死于他手了。我们那时就发誓，只要我们遇到单个修为比我们低的百巧门弟子，男的抽魂拨皮，女的先jiān后杀。以泄心头只恨。”那当前男子一脸yīn毒的说道。

    “今天你遇到我们，算你倒霉，如果你束手就擒，伺候我们高兴了，说不定还会放你一马。”后到的男子yín邪的哈哈笑着说道。

    那少女脸上一阵羞愤之sè，知道面前二人是不会接受她的哀求的，于是说道：“我和闵师叔一块来的，他寻不见我，一定在四处寻找，说不定，一会就会寻来，他可是筑基期修士，只要他一出现，你们二人肯定不会他的对手。”

    那两男子一听，也不由大惊，如果有筑基期修士到了，凭他二人的实力，只有死路一条，但是，他们相互了一眼，二人一想就又放下心来，嘿嘿几声说道：“他来的正好，正要他，你这个千娇百媚的小仙子是如何在我们身下婉转承欢的，哈哈哈”说完大声yín笑起来。

    那名男子说完，不再犹豫，两男子又分别也祭出了一把法器，开始共同进攻那女子，来他们还是怕有筑基期修士在附近。想速战速决。

    那少女赶紧又拿出一把法器，祭了出去，同时在自己护罩外，又加了层土黄sè护罩，正是土墙术，然后一脸惊慌的着二人，不知如何是好。

    秦凤鸣见那少女的黄sè护罩在一把飞剑的攻击下，不断摇晃，随时都可能破裂。那二人见此，哈哈大笑，更加努力的驱使法器，想快些结束战斗。

    秦凤鸣见此，知道，自己要是再不出手，那个少女就会有危险了，于是手一抬，手中多出了两张符，向二人一扬，符就在空中消失。他这才不慌不忙的在二人身后，三十丈处显露出身形。

    秦凤鸣着那二人，呵呵笑道：“二位道友，怎么如此有雅兴，共同欺负一个弱女子？也不怕被同道中人耻笑。”

    那二人同时大惊，立即转过身来，见一个头戴斗笠，面罩黑纱的男子站在三十丈外，二人登时停止了打斗，都将法器收回，让其在身前不断盘旋，做好了防御。

    “你是何人，因何管我二人闲事？如果没什么事，还是快快离开。”那当先男子往秦凤鸣身上一扫，竟然发现不了丝毫法力，知道对方使用了敛气符。但也判断出，对方不是刚才那少女所说的筑基期修士。便放下心来，平静的说道。

    那少女此时也收回了法器，在身前不断飞舞。发现对方不是闵师叔，也一脸惊愕的注视着秦凤鸣。

正文 第七十五章 出手

    ()“呵呵，我是什么人不重要，重要的是，我找二位有些事情，需要协商一下。”秦凤鸣呵呵笑着说道。

    那二人一听，不觉顿感吃惊，茫然的问道：“我们二人不认识你，找我们有什么事情？”

    “其实也不是什么重要的事情，我你二人不顺眼，想出手教训一下而已。”勤奋淡淡的说道，眼中jīng光闪闪的注视着二人。

    那二人一听，不觉大怒，相互了一眼，同时手一挥，两件法器直击秦凤鸣。

    秦凤鸣身前陡然出现一面盾牌，将两件法器拦下，然后嘿嘿一笑：“既然你们找死，就怨不得我了。”说着，一催动灵力，就见，那二人身上前的护罩上突然分别出现了一道铁链，正是刚才秦凤鸣偷偷祭出的两张困锁符。

    接着，秦凤鸣手一挥，混天戟一闪，托着半丈多长的光芒，向着其中一人，狠狠斩下，只听‘嘭’的一声，护罩应声而破，‘啊’一声响，死尸就掉在下面的山林中了。

    剩余的那人一见，只一个照面，同伙就被对方灭杀了，顿时浑身颤抖，大惊失sè，顾不得对方，狠命的指挥着两把法器，飞回来砍击那黑sè铁链。想要砍断锁链而逃。

    秦凤鸣呵呵一笑，手一挥，混天戟一个盘旋，向着那人斩去。那人大惊，忙指挥一把法器，迎了上去，只见，那法器只是拦截了三下，就被对方的法器击得失去了灵xìng。

    那人见此，吓得魂飞魄散，正要指挥剩余的一件法器去拦截，只见，一道光芒闪过后，护罩消失，只觉脖项上一凉，便失去了知觉。

    秦凤鸣见自己这次出手，比起对付杜家兄弟时，威力又有了明显的增长，也暗暗高兴。

    那少女见秦凤鸣弹指间，就将两大敌人斩灭，一脸惊恐。赶紧收了法器，冲秦凤鸣遥遥一拜，说道：“多谢道友出手相帮，小女子这厢有礼了。”她知道，对方要想灭杀自己，是不费吹灰之力，所以，很大方的收了法器，冲对方深施一礼。

    秦凤鸣见那少女一双丽目流盼妩媚，秀挺的琼鼻，粉腮微红，吐气如兰的樱唇，不施脂粉的娇靥娇羞含情，嫩滑的肌肤如冰似雪，身材曼妙纤细，乌黑长发飘飘，胜似月中仙子。不觉就是一呆，但瞬间就又回复过来。

    “呵呵，没什么，举手之劳而已，道友不必客气。”秦凤鸣呵呵一笑道。然后就转过身去，想要降落收取二人物品。正在这时，就见远处一道惊虹，直飞此处而来。从循光速度判断，此是筑基修士无疑。

    那少女见了，顿时大喜，眨眼间，那循光到了近前，露出一名四十多岁的中年人。那少女立即上前，躬身施礼道：“拜见闵师叔”

    那中年人了现场，又了秦凤鸣，转头问向那少女道：“我刚才离开一会，让你在那山洞等我，怎么离开了那山洞。此地刚才发生了什么事情？”

    那少女脸微微一红，就把刚才的事情简要的叙说了一遍。边说边露出委屈之sè。那人听了，长出一口气，说道：“多亏没有出事，不然，我回去如何向师傅交代？”

    秦凤鸣自从那筑基期修士一现身，手中就扣上了二十张‘火蛇符’然后，就默默的注视着对方。脸上没有露出丝毫胆怯之sè。

    那中年人这才转过头，了地上的两具尸体，冷冷的对秦凤鸣说道：“这次多谢小道友了，不然我师侄就可能有生命之忧了。这是八颗黄jīng丹，正对你此时的境界有些效用，请收下。”说着，一个玉瓶飞来过来。

    秦凤鸣伸手接过玉瓶，躬身施礼“前辈如此重礼，晚辈愧不敢当，刚才之事是，晚辈正好路过，就顺便出手了，前辈不必挂心。”秦凤鸣不卑不亢的说道。

    那中年人一愣，深深的了秦凤鸣。没有再说什么，只是回身对那少女说道：“此间事了，咱们走吧。”说着，不再理会秦凤鸣。转身向来的方向飞去。

    那少女了秦凤鸣，嘴唇动了动，想要说些什么，但最后什么也没说，一咬牙，跟着那中年人，离开了此处。

    秦凤鸣见二人走远，失去踪影后，才长出了一口气，攥着的双手才慢慢放开，将符收回，了那个玉瓶，收入了储物戒指。

    他降下身形，来到那二人身旁，将两个储物戒指取下，收入怀中。又将三件法器收入了储物戒指。手指一弹，将二人尸体焚毁。才又回到空中。向着落霞宗方向飞去。

    八个多时辰后，秦凤鸣回到了落霞宗。回到了自己的住处，吃了一些东西后，拿出那两个储物戒指，将里面东西取出，清点了一下，没发现什么特殊功法、秘术类的东西，只有两本普通五行功法，各种材料有几十块，灵石也有三十多块，有一把上品法器，三把中品法器。符有七张，他将东西一收，便打坐恢复起法力来。

正文 第七十六章 灵石矿之争

    ()到了第二天，他来到厨房，此时以有几个炼器殿的弟子正在吃饭。炼器殿除了秦凤鸣三个在炼器室帮忙外，还有二十几个弟子在炼器殿负责巡查，执勤，打扫，饮食等杂役。

    他坐到一张桌子旁，取来食物，慢慢吃着。这时，就听身后一个弟子说道：“王师兄，你听说了没有，再过三个月，本宗将进行一次低阶弟子间的选拔。听说这次选拔的奖励很是丰厚。”

    “当然听说了，听说这次选拔，入围的弟子除了能得到一把上品法器外，还可以被赏赐一枚筑基丹，那可是对突破聚气期顶峰，进入筑基期有偌大作用的丹药。”那王师兄说着，面上不禁露出了一丝羡慕之sè。

    “但是这次我是没有机会了，王师兄你努力一下，还是有希望的。”

    “我能有什么希望，虽说我是八层境界，但是，要和九层和大圆满境界的师兄们比试，我那点道行，哪有丝毫赢的希望，还是不要抱有幻想的好。”那王师兄嘿嘿笑着说道。

    秦凤鸣一听，不觉一愣，什么选拔？还有筑基丹？他可不曾听到过宗内近期有什么选拨，于是就转过身来，一那二人，均都认识，就呵呵笑着说道：“王师兄，不知道，你们刚才说的选拔，是怎么回事？可否告诉师弟一声吗？”

    “哈哈，原来是秦师弟呀，也不怨你不清楚，你一直不是修炼，就是在炼器室帮费师叔，所以，宗门内的好多事情不如我等消息灵通。这也不是什么秘密，我就给师弟说上一说吧。”

    接着，王师兄和刚才那人你一句，我一句的叙说起来。秦凤鸣仔细听着，慢慢的对所谓的选拨有了一个大概的了解。

    原来，整个大梁国的修仙界共有三个一流门派，分别是：追风谷、望亭山、逍遥门；除去这三个一流门派外，还有五个门派稍有不如，被列为二流门派，他们就是：落霞宗、卧虎山、驱灵门、血炼门和太虚门。

    整个大梁国被这八个门派共同控制，说到修仙，就离不开灵石，灵石的产生就得说到灵石矿。整个大梁国共有大的灵石矿十九处，这十九处矿藏出产的各种灵石无论是数量还是品质，都不相上下。

    当然，除去这十九处大的灵石矿外，还有众多的小灵石矿，那些小的灵石矿出品的灵石，品质和产量就不可同rì而语了。这些小灵石矿，被众多的修仙家族和各大门派所所有。

    在一两千年前，因为灵石矿归属，整个大梁国的修仙界展开了一场大战，修士死伤无数，最后，各门派的高阶修士一合计，这样打来打去，解决不了问题，还会给大梁国修仙界带来不可估量的损失。经过共同协商，就想出了一个比较可行的解决办法。

    这办法就是，将其中三个有化婴修士的门派列为一个等级，拿出十九处大灵石矿中的十座灵石矿，让他们之间，选拨出弟子，进行比武，胜者，占领四座，其余各占三座。

    其余的五家门派列为一个等级，争夺剩余的九座，第一名占领其中的三座，第二名和第三名占领两座，剩余的各占领一座。这并不是永久占领，而是每隔三十年争夺一次。

    争夺就是五派各派弟子参加现场比试，并且每次只能选拨在聚气期的弟子参加。每次各派只能出四十名弟子。五派轮流举办这场比试，这次比试轮到血炼门主持了。

    眼就要到三十年期满了，所以落霞宗高层决定将进行聚气期弟子间的比试选拨。

    并且时间已经确定，在三个月后，落霞宗将要进行选拨这次参加灵石矿争夺的比试。选出的弟子，还会受到筑基期师叔特别指点半年，然后才参加一年后的灵石矿的争夺比试。

    为了鼓励有能力的弟子参加，落霞宗高层就拿出了筑基丹，作为奖励。以此来做为激励手段，刺激那些聚气期九层境界和大圆满境界的弟子参加比试。

    筑基丹，顾名思义，就是修士在筑基时服用的一种丹药。这种丹药能帮助修士提高筑基时的成功率。对大多数修士来说，就是服用了筑基丹，能否顺利筑基，还要机缘，但是，没有服用筑基丹，那就根本不可能筑基成功，除非出现特殊情况，如吞食了某种灵草。

    炼制筑基丹，所需的灵草珍惜无比，就是各门派，也没有足够多的材料，炼制出足够多的筑基丹给门下弟子服用。所以，各门派的弟子要想得到筑基丹，要么是修炼极有天赋，灵根属xìng极好；要么就是对宗门有突出贡献，如上交了一块极其珍贵的材料，或是发现了一株数百年或上千的珍惜灵药等。

    对于一个有数千弟子的宗门来说，其中有机会服食筑基丹的只占十分之一二，能顺利筑基成功的，还不到服食筑基丹的弟子的十分之一。可想，修士筑基之艰难。

    但是，只要筑基成功，那才是真正踏入了修仙之路，寿命也会是原来的一倍有余，法力也更加厉害，就是十个聚气期后期的修士，对上一个筑基期修士，只比试法力的话，也只有陨落的份。所以，聚气期弟子，对筑基丹的渴望，是迫切无比的。

    这次落霞宗低阶弟子的选拔，规定，只有达到了聚气期八层境界的弟子，并且不得超过三十岁的，才有资格参加。虽然规定八层境界的弟子都可以参加，但是，谁也不会对八层境界的弟子抱有希望的。低阶修士之间比试，在同等法器、法术的条件下，主要是谁的法力深厚，谁才有获胜的希望，所以，以往各界比试，一般都是聚气期大圆满境界的弟子获胜，代表落霞宗参加最后的比试。

    但也偶尔会有聚气期九层的弟子胜出，八层的，从来都没有。原因没有别的，落霞宗，聚气期顶峰的弟子就有数百上千人之多，要想从众多大圆满弟子当中，脱颖而出，其难度是可想而知的。

正文 第七十七章 执意

    ()第一卷落霞宗第七十七章执意

    秦凤鸣仔细的听完两位师兄的叙述，不住点头。王师兄见此，便笑着问道：“秦师弟打算参加选拔吗？如果参加，说不定会一鸣惊人。”

    “哈哈，师弟我刚刚进入聚气期八层境界，就是参加，也是走个过场，不会存有任何奢望的。”秦凤鸣笑呵呵的说道。

    吃完饭，回到自己的住处，他便暗自合计开了。如果自己参加，在不暴露顶级法器的情况下，自己只凭借几件上品法器，在众多聚气期顶峰师兄的包围下，是不可能胜出的，但是，自己除了有顶级法器和上品法器，还有上千张符呢，凭借众多符，就是筑基期师叔，自己都有战胜的可能。

    想道符，信心不觉大起，他来到炼器大厅，没有见到费师叔。他知道，费师叔应该在他的炼器室内，一般，费师叔都会在炼器室，由于筑基修士可以辟谷，不需要吃喝，费师叔没事，是不会出来的。

    他拿出一张传音符，对上面说了句话，就扔了出去，那符一个盘旋，飞进了费师叔的炼器室。只过了一会功夫，那个炼器室的石门就打了开来，费师叔慢慢的走出了炼器室。

    见到秦凤鸣，就说道：“凤鸣，你找师叔可有什么事吗？”

    “禀师叔，您可听说了，三个月后，落霞宗将进行选拨弟子的事情吗？”

    “哦。我前几天收到掌门师兄的传音符，说是要选拨弟子参加，三十年一次的灵石矿争夺战，怎么，凤鸣你也想参加吗？”费师叔一愣，不免有些惊愕的问道。

    “嗯，弟子想参加这次比试，去开开眼界，不知怎么报名？”

    “哈哈，凤鸣你才聚气期八层，就是参加了，也不可能胜出的，师叔我活了一百多岁了，也经历两三次这样的选拔，连聚气期九层的弟子都没有入围过，别说八层了。你还是，好好修炼，凭你在炼器上的天赋，我会为你向掌门师兄为你申请筑基丹的，筑基的事你不必放在心上。”费师叔呵呵笑着说道。

    “谢谢师叔的关心，不过，弟子还是想去试试，就算不胜，也可以积累点斗法的经验。”秦凤鸣坚定的说道。

    费师叔见秦凤鸣心意已决，就哈哈笑着说道：“那好吧，既然你执意要参加，到时，我会为你报名的，你这三个月就全心做准备吧，我这里有什么需要帮忙的我会安排其他人的，你就不要分心了。”

    秦凤鸣连声感谢，拜别了费师叔，回到了住处。

    秦凤鸣想，在这三个月中，最好能修炼到八层顶峰，这个目标应该不难实现，因为他有十好几颗黄jīng丹，一个月服食一颗，不行就二十天服食一颗，怎么也能达到，没准还能突破进入九层境界呢。

    还有一个事情，就是，必须炼制一件上品的防御法器，他可不想将那个顶级法器盾牌暴露，再说，他最大的倚仗是符。

    他将自己身上的所有炼器材料都拿了出来，在里面仔细查找，终于，找出了十来种材料。他要炼制一件防御力很强的上品法器。

    经过数个时辰的炼制，终于炼制出了一件以铁jīng为主料的jīng铁盾，他在里面加入了数种本身就坚硬无比的材料，他自己感觉，这面盾牌，就是遇到顶级法器，也能坚持一会儿的。这次用它参加比试，应该足够用了。

    炼制好盾牌后，秦凤鸣就全身心的投入到修炼中去了。三个月时间，对修仙者来说，也就是一眨眼的时间。在这三个月中，他服用三颗黄jīng丹，虽然没有突破进入九层，但是也感觉离那不远了，他依稀的感觉到，只要在修炼一两个月，就应该能突破了。

    这三个月也是落霞宗比较热闹的三个月，众人都在议论这次选拔，想着谁会是最后的胜利者。

    秦凤鸣也顺利报上了名，此次共有七百多人参加比试，百分之九十五都是聚气期顶峰的弟子，聚气期八层的修士只有十几个人。

    比试选择的是淘汰赛，剩余最后四十名，无论是谁，都不可能在比试中作弊，每个人只有靠实力才能最终获胜。

    选拔被定在了本月的十七rì，也就是三天后，地点是落霞宗比武场。在这三天当中，秦凤鸣没有在长时间的修炼，只是将所有物品整理一番，选取了四把上品法器，打算比试时使用，一件就是jīng铁盾，一件是那把尺子，一柄小斧，一把飞剑。那把尺子能自动防御，也是他使用比较顺手的一件法器。这四件法器，也是他能同时控制法器对敌的最大数量了。

    他还把所有的符进行了归类，做到随意抽取。做完这些，就慢慢等待比试的到来。

    十七rì这rì，秦凤鸣准时来到落霞宗的比武场，这个比武场可比落霞谷那个大的多，是一个足足占地有数百亩的一个大广场。坐落在一个巨大的山谷中。

    此时，山谷中已是人山人海，放眼望去，到处是人头耸动，足足有四五千人的样子。人们都在相互交谈，议论那个弟子能够获胜。

    差不多落霞宗内所有没有任务在身的弟子都来观了。他们都想，就是自己能不参加比试，别人比斗，对自己也是大有帮助的。

    在广场正中，距离广场有一二十丈高的高空处，有四个圆球状气泡似的东西悬浮在空中。每一个直径足有上百丈的样子。

    秦凤鸣知道，这应该就是比试场了，由于修士间的比试，破坏力太大，落霞宗的大能之士就设置了这几个气泡似的东西。听其他弟子说，这些气泡别弱不禁风，但是，能承受住成丹期前辈一击而不破裂。如此坚固的防御，聚气期弟子间的比试，是无法对其造成丝毫伤害的。

    秦凤鸣见了如此手段，不觉暗暗心惊。对成丹期前辈的神通，叹为观止，暗自佩服不已。

正文 第七十八章 选拨一

    ()时间没过多久，就见当初刚刚入门时，见到过的那个汪宗主出现在了空中。

    汪宗主向下了，点了点头，高声说道：“落霞宗门下弟子都听好，本次选拨，就是要选出本宗最杰出的弟子。经过报名统计，本次比试，共有七百三十四人报名，并且都符合规定。现在，就需要通知参加比试的弟子，去抽取号牌，按照号牌上的数字，参加比试。好了，下面开始抽取号牌。”

    秦凤鸣见一个老者，手持一个大号的黑sè花篮，停在空中，不断有弟子飞到那老者跟前，从黑sè篮子里面拿出一个个玉牌。秦凤鸣也赶紧飞了过去。

    来到那老者身前，他用神识一扫那个花篮，一道障壁将神识反弹了开来，那老者笑呵呵的了一眼他，没有说什么。秦凤鸣不觉脸上一红，来不止他一个碰了壁。他从里面拿出了一个玉牌，就飞到了远处。

    他玉牌上的号码是一百三十四号，来，需要等好久才能轮到他出场。修士斗法，尤其低阶修士斗法，有的需要好久才能决出胜负，低阶修士的防御法术都差不多，进攻也只有靠法器，要想击破防御，就需要费一些手脚了。

    见所有参加比试的弟子都抽取了号牌，这时，一个中年人飞到空中，高声说道：“现在，抽到一号，二号，三号，四号的弟子，到相应场地中，进行比试。比斗中，点到即止，不可伤他人xìng命。违者定当重罚。”

    只见，从人群中飞出八名弟子，非别进入了空中比武场。

    秦凤鸣用神识一扫。这八个人中，有四个八层的，两个九层的，两个大圆满境界的。

    见八个人都到了现场，有四名筑基期修士也跟着进入了里面。应该是各个场地的裁判，同时，他们也是在有人出现生命危险时，可以施以援手。对比试双方也是一种保障。

    在各场裁判挥手之后，四个场地同时开始了比试。秦凤鸣用眼睛往四个场地中扫了一遍，就基本判断出，其中有两个场地需要长时间才能分出胜负。

    原因一个场地中两名八层境界的弟子，所使用的法器攻击力都不强大，每个人都有中阶防御符，这就要谁的法力深厚了。另一个场地中，两名九层境界的弟子，和他们的情况差不多。

    果然不出他之所料，三号、四号场地没有多久，就分出了胜负，两名顶峰境界的弟子毫不费力的胜出。一号、二号场地还在比斗中。

    抽取三号、四号的弟子离开场地后，接着，五号、六号进入了比试场地。继续比试。这次，五号的两名弟子也是实力相差不大，同样僵持在当场。只有六号场地，没过多久就停止了比试，胜出又是一名聚气期顶峰的弟子。

    那三场僵持不下的比试都差不多进行了一个时辰，才在有一方法力用尽，不得不认输的情况下收场，那胜出的一方也是法力枯竭，摇摇yù坠的样子。

    比试一场一场的进行着，得秦凤鸣昏昏yù睡。毫无兴趣。但其他人都jīngjīng有味的着，自己也不好太过分。找了一处比较僻静的地方，坐到地上闭目休息起来。

    时间慢慢的过去了，太阳已经向西转了三个多时辰，天就要黑了，比试才进行到五十六号。这时，在四个场地都决出了胜负后，汪宗主飞来出来，宣布，今天到此结束，明天继续进行。

    秦凤鸣回到自己的住处，回想今天的五十多场比试，让他感觉，今天的比试，没有丝毫出彩的地方。期盼着明天有jīng彩的比试出现。

    第二天一早，比试就开始了，就在秦凤鸣毫无聊赖的时候，突然，一道靓丽的人影出现在了比试场上，正是当初让秦凤鸣炼过法器的曾姓师姐，秦凤鸣一扫，此时的曾师姐已经是聚气期顶峰的弟子。

    只见曾师姐今天穿一件淡红sè宫装，腰刹一条淡粉sè丝带，显得亭亭玉立，光彩照人。其一出场，就引起了众多男弟子的喝彩声，好像给不怎么活跃的比武场注入了一剂强心针，场面立时热闹起来。

    曾师姐的对手是一个聚气期九层的弟子，面对曾师姐如花的面容，显得有些拘谨。

    主持宣布比武开始后，曾师姐伸手打出一张符，身前立时出现一个碧蓝的保护罩，是一张碧水符。手一抬，一把上品法器出现在手中，一扬，化作一道惊虹，飞向对方。

    那名男弟子也不迟疑，身上也出现一张符，化作一道土黄sè护罩。手挥动中，也祭起一件上品法器，迎了上去，两件法器在空中缠斗不已。一时难分高下。

    曾师姐见此也不着急，不慌不忙的手一挥，又祭出一件上品法器，在空中一个盘旋后，向对方飞去。

    那男子一愣，不禁面露难sè，慌忙的也祭出了一件法器，只是，这件法器只是一件中品法器。想来他已经没有上品法器了。

    对于一般的聚气期后期的弟子，如果不是有修仙家族做后盾，自己的修炼天赋也并不突出的话，能有一件上品法器，也已经是十分难得了。

    四件法器在空中盘旋飞舞，让人眼花缭乱。那男子的中品法器只坚持了一顿饭的功夫，就被打得失去了灵xìng。那男子本想再祭出一把法器，但是，他犹豫再三，最终没有祭出，他知道，就是再祭出去，也支持不了多久，毕竟对方有两把上品法器。自己只有一把。最后，不得不认输。对曾师姐一躬身，飞出了防护罩。曾师姐毫无悬念的胜出。让现场数千低阶修士欢声雷动。曾师姐不慌不忙的收起两件上品法器，也离开了比武场地。

    秦凤鸣知道，只要曾师姐祭出那两柄顶级法器，这场比试立刻就会分出胜负，但是，师姐没有，来，是打算以后遇到强敌，出其不意，让对手吃个大亏。

正文 第七十九章 选拨二

    ()经过苦苦等待，快到太阳落山的时候，才终于轮到秦凤鸣上场了。

    他晃悠悠的飞进了比试场内，冲主持的师叔一躬身，将玉牌交了过去。过了一会儿，一个身穿绛紫sè衣衫的黄面大汉才飞了进来，对主持的师叔施了一礼，了秦凤鸣，见对方只有聚气期八层境界，不由面露不屑之sè。

    秦凤鸣笑呵呵的着对方，发现对方也只有聚气期九层的境界。

    秦凤鸣二人刚一出场，下面的众弟子就开始议论纷纷。

    “，那是炼器殿的秦师弟，聚气期四层的时候就能炼制上品法器。”

    “他身上的上品法器应该有好几把，别仅有八层的修为，没准还能赢了呢。”

    “那身穿紫衣的我认识，是修仙家族姜家的子弟，叫姜峰，据说，很得姜家家主的器重，肯定也有上品法器在身。没准还有顶级法器呢。”

    “就算秦师弟有上品法器，但是他法力可差姜师兄不少，我还是好姜师兄。”

    “秦师弟炼器厉害，可不代表斗法就厉害，就是有上品法器，斗法经验不足，也是不行的。”

    ………………

    众人在外面议论纷纷，支持那个人的都有，场面十分的热闹。

    秦凤鸣一听，对面之人竟然是姜家的子弟，就是一愣，他听说过，姜家在依附落霞宗的修仙家族中，不是最强大的，但是，这个家族对阵法有深刻研究，他们家族出过好几个阵法大师，在梁国都很出名。他一直对阵法之道很向往，只是现在修为太低，本打算进入筑基期后，在涉猎阵法之道。没想到在第一场比试中就遇到了姜家子弟。

    想到此处，他不觉多了对方几眼。

    那紫衣大汉一脸严肃，好奇的着秦凤鸣，想必是他也听说过秦凤鸣的大名，不觉暗自小心起来。

    秦凤鸣向紫衣大汉微微一笑，说道：“小弟，秦凤鸣，还请师兄一会儿比试时手下留情。”

    那大汉一怔，也拱手说道：“好说，彼此彼此。”

    主持比试师叔见二人均都做好了准备，一挥手，比试开始。

    秦凤鸣将一张冰罩符祭出，身体四周顿时出现一个晶莹剔透的防护罩，将全身都包裹在内，然后就没有了动作，只是微笑着着对方。

    那紫衣大汉也将一张符祭出，身前出现一道风罩。接着手一扬，一件乌黑的法器被祭在了空中。原来是一件镰刀状法器。拖着一团黑芒，向秦凤鸣狂击过来。

    秦凤鸣见此，手一挥，将那jīng铁盾给祭了出来。霎那间涨成一丈左右，挡在了冰罩外。

    无论对方的法器如何攻击，始终近不了秦凤鸣的身体，均被jīng铁盾给挡了下来。

    那紫衣大汉见秦凤鸣一副有恃无恐，不慌不忙的样子，不觉心里打鼓，一犹豫，又祭出了一件葫芦状发法器。

    此法器刚一现身，就听观战的众人中就有人惊呼出声。

    “这是火云葫，没想到姜家家主竟然将此法器都拿出来了，来，姜家对这筑基丹势在必得了。”

    “这火云葫可是顶级法器，来就算秦师弟也有顶级法器，也是斗不过这姜峰的，落败是迟早的事了。”

    “我听说，这火云葫可不是普通顶级法器，就是普通的筑基期前辈，不提防下，也会在这火云葫下吃亏的。”

    秦凤鸣乍一听‘火云葫’，就知道不妙，这件顶级法器可是早就听说过的。尽管如此，但他也毫不惊慌，双手一抬，手中顿时出现了三十多张‘冰弹符’，朝那紫衣大汉一挥，化成三十多颗亮晶晶的冰弹，向着那紫衣大汉铺天盖地而去。

    那紫衣大汉听到众人的议论，正洋洋得意，突然见面前出现了数十颗冰弹，顿时大惊失sè，如果是三颗、五颗冰弹，他还可毫不顾忌的硬扛，但是，见如此多的冰弹，直冲面门而来，躲无可躲，吓得面无血sè。这可是相当于十几个低阶弟子，向一个人发shè冰弹术，其威力可想而知。

    他顾不得催动火云葫攻敌，双手狂向身前的护罩输入灵力，同时，又祭出一张‘土罩符’，想以此来化解秦凤鸣的这波攻击。

    但是，他还是低估了如此多冰弹的威力。秦凤鸣的这波攻击似杂乱无章，实则不然，他发出的这些符，是有前后顺序，并且攻击范围也是很小。

    他的两层防护罩也仅仅挡住了二十多道冰弹的攻击，就‘嘎嘣’‘嘎嘣’两声清响，爆裂开来，剩余冰弹直向紫衣大汉而去。

    就在将要攻击在紫衣大汉的身上时，秦凤鸣一挥手，剩余冰弹擦着紫衣大汉的身子一飞而过。

    那主持比试的师叔见姜峰有危险，正要出手将之救下时，就见秦凤鸣一挥手，知道秦凤鸣手下留情了，刚刚飞起的身子又停了下来。

    只见那紫衣大汉满脸惊慌的站在当场，双眼露出惊恐之sè。秦凤鸣远远的，面带微笑地着他，没有任何动作。

    那主持比试的师叔见二人如此表情，高声宣布，本场比试“秦凤鸣获胜”。

正文 第八十章 选拨三

    ()秦凤鸣向呆立当场的紫衣大汉一躬身，又主持比试的师叔一施礼，转身飞出了比试场。

    过了好一会儿，那紫衣大汉才一脸茫然的退出了比试场，他到现在还不能相信，自己身怀大名鼎鼎的顶级法器‘火云葫‘，还没有展露出丝毫威力，竟然就败在了最低阶的法术‘冰弹术’下，让他羞愤无比。

    观的众人也是一脸的不相信，那手持顶级法器‘火云葫’的大汉，竟然失败了，而且败的如此利落，这一场比试，几乎震惊了所以观的弟子。

    虽然大家谁都知道，将数十张低阶符一块打出，肯定是威力巨大，但是，谁也不可能象秦凤鸣这样，一次就浪费如此多张符。因为一张低阶符，最少也值两三块低阶灵石，随便这样一挥，就是上百块灵石，聚气期境界的弟子，谁也没有如此身家的。

    秦凤鸣如此大的手笔，让众多低阶弟子羡慕不已，向他的目光也是不同了。都道是秦凤鸣炼器挣了不少灵石，才会这样财大气粗。

    之后的两天，秦凤鸣没有再去比武场，他知道，第一轮比试完，最少也需要四五天时间。果然，直到六天，第一轮所以比试才完成，汪宗主宣布，休息一天后，再继续第二轮比试。

    第一轮比试当中，还是有不少jīng彩场次的。这些jīng彩场次，也成为了众多弟子们茶余饭后的谈论话题。比如，一位九层境界弟子，仅凭一件顶级法器，就将一个聚气期顶峰的弟子两件上品法器打败；还有，两个聚气期顶峰的弟子，在都没有动用法器的情况下，仅用法术，就击败了两名聚气期八层的弟子。让众多弟子对法术有了一个新的认识。

    当然，秦凤鸣凭借三十多张低阶符，战胜了顶级法器的战绩，也被众多的低阶弟子所津津乐道，广为传颂。

    秦凤鸣没有被这些议论所打扰，依然每天刻苦修炼，在这三天的修炼中，他清楚的感觉到，聚气期九层的障壁正在慢慢变弱，随时都有突破的可能。

    第二轮比试，需要再次抽取号牌，通过第一轮比试，还剩下三百六十七人进入了第二轮。秦凤鸣又到那个老者手持的花篮中抽了一块号牌，他翻过来一，不觉大喜过望，因为，号牌上的号码竟然是一百八十四号。

    由于，进入第二轮的人数是单数，所以，需要有一个人是不需要比试，就直接进入下一轮了，那就是一百八十四号。没想到这次，秦凤鸣走了狗屎运，竟然让他抽到。

    果然，一中年人见所以进入第二轮的弟子都抽取了号牌，就说到：“这次依然按照上轮比试规则比试，但抽取一百八十四号的弟子，不需要本轮比试，直接进入下一轮。好了，比试开始。”

    由于号牌数字只有自己知道，所以，谁也不清楚谁抽中了一百八十四号牌，只有抽中的人自己知道，众人还在议论谁抽中那个号牌时，比试开始了，大家都被比试吸了引过去。

    由于他不需要比试，可以自行回去修炼。但是，秦凤鸣需要将号牌交还给主持比试的师叔，所以，他略一思量，就冲那个中年人飞去。

    到了中年人身前，秦凤鸣躬身施礼，说道；“师叔，弟子秦凤鸣抽到了一百八十四号号牌。”说着，手一扬，号牌轻飘飘的飞到了那中年人手中。

    那中年人了他，点了点头，说道：‘好，你就是秦凤鸣，真是不错，那本轮比试，你不用参加了，等比试完毕后，我会通知费师弟，让他转告你，现在，你可以继续观别人比试，也可以回去修炼了。”

    秦凤鸣拜别中年人，毫不迟疑，转身离开了比武场，回到了自己的住处。他知道，经过第一轮比试，剩余的人都会有些手段，所以，比试肯定会比第一轮要激烈的多，但耗时也会增多，没有三四天时间，是比试不完的。

    他当然不需要去别人的比试，也不需要了解别人的手段，因为他有立于不败的防御法器，只要对方不使用灵器，他就有信心防住对方的攻击。再说，灵器也不是现在聚气期弟子所能灵活cāo控的。

    如果一个弟子要cāo控灵器，就在他启动灵器时，就可能被对手所击败。灵器需要注入灵力启动。这就需要时间了。打斗经验丰富的弟子就会抓住机会，及时出手重创对手。

    第二轮的比试在第四天才结束，当费师叔收到传音符，说秦凤鸣通过了第二轮比试，开始时还很惊讶，但一了解情况，才知道，第一轮秦凤鸣用数十张低阶符偷巧过关，第二轮，连比试都没有，就轮空进入了第三轮。也就感觉没怎么奇怪了。但是秦凤鸣能进入第三轮，还是让他十分高兴。

    进入第三的人数仅剩一百八十四人了，从炼器殿其他弟子处听说，第三轮比试，除了秦凤鸣外，再也没有一个八层的弟子进入第三轮了。秦凤鸣听到后，也只是嘿嘿一笑。

    第三轮比试，秦凤鸣这次抽取的号牌是十六号。这就说明他出场时间可是很靠前的。果然，当天上午，就轮到他出场了。

正文 第八十一章 选拨四

    ()第三轮比场地试，他的对手是一个身穿白衫的俊朗青年，年纪只有二十三四，聚气期九层修为。进到后，那青年不住打量秦凤鸣。

    突然，那青年脸上一变，说道：“你是秦师弟？就是你上次用数十张低阶符将姜峰击败的吧？”

    秦凤鸣呵呵一笑道：“正是，那次是我侥幸胜了姜师兄，算不得什么的。不知师兄如何称呼？还请师兄一会手下留情。”

    那青年不由双眉紧锁，淡淡的说道：“我叫封凯，还望师弟一会手下留情。”

    秦凤鸣听了不由一愣，这次又遇到一个大族子弟，封凯是修仙家族封家的嫡系子弟，他炼制成功的第一件上品法器，‘紫云剑’，就是被一个姓封的师兄收购了，此人和那个封姓师兄应该是同辈弟子。不过，他也并不放在心上。

    双方距离四十丈，对面站好。主持比试的师叔手一挥，比试开始。

    秦凤鸣同样祭出了一张‘冰罩符’，这是中阶符，可以抵挡上品法器的攻击。接着就祭出了jīng铁盾。

    那封凯开始时还提防着秦凤鸣打出众多符，见秦凤鸣祭出保护罩和盾牌，才放下心来。他也不相信秦凤鸣还有众多符能够消耗，每张符可都是数块灵石，扔出后，瞬间就没了，就是，他这样的大族子弟，也支持不住如此消耗。

    封凯也祭出了一张‘土罩符’。同时祭出了两把法器，都是上品法器，一把是火红的长剑，一把是状若飞刀的法器。

    那把飞刀飘忽不定，闪着耀眼的青芒，围绕着秦凤鸣狂扎不已。那把火红的长剑也是上下翻飞，砍得jīng铁盾‘吭吭’响个不停。让秦凤鸣一阵手忙脚乱。不得已，秦凤鸣赶紧把那把尺子也祭了出来，才堪堪抵住对方的攻击。

    封凯见秦凤鸣的法器只能被动的防守，不觉面露喜sè。心道，不出意外，自己获胜应在情理之中了。因为自己的法力比起对方了深厚了不少。

    当他向秦凤鸣时，脸上的笑容陡然不见了。他面露吃惊之sè的到，秦凤鸣正手握一柄乌黑的斧头，冲他嘿嘿地笑着。

    他头不觉一大，不相信的注视着秦凤鸣将那黑sè的斧头祭了出来，瞬间变得门扇大小，呼啸的冲自己而来。

    在他的认知里，还没有哪一个低阶弟子能同时cāo纵三把上品法器。他呆呆的着那黑sè的巨斧砍在护罩上，发出‘嘭、嘭’的声音，也就仅仅坚持了十几下攻击，防护罩便爆裂开来。巨斧一晃，围着他转了一圈后，又飞了回去。

    封凯木然的收回了法器。呆呆的注视着秦凤鸣，眼里流露着不可思议的神情。

    那主持比试的师叔见这次秦凤鸣没有丝毫投机取巧，完全是凭借实力击败了聚气期九层境界的对手，不觉冲他点点头，同时宣布秦凤鸣获的了这场比试的胜利。

    此时，观的众人才从刚才的震惊中恢复了过来。均都是一副不可思议的眼神，这时，那个中年人飞了过来，高声说道：“哈哈，众位弟子不用吃惊，秦凤鸣成天炼器，炼器时需要一心二用，所以他能控制数把法器也不足为奇。一心二用，一心多用，也是衡量一个炼器师能力的一个依据。”

    众人听了，这才恍然大悟。原来炼器还有如此的好处。

    他们那里知道，这和炼器可没有太多的联系，这还要个人的天赋，一个人没有能力一心二用，就是让他炼再多的器，也不可能在聚气期就控制三把以上的法器。

    秦凤鸣收了法器，冲那师叔一躬身，了正在发呆的封凯，也一躬身，转身离开了比武场。

    这次的获胜，让众多的弟子认识到，秦凤鸣上次取胜，并不是投机取巧，而是真有实力。封凯的实力，在众弟子中也是佼佼者，能光明正大的战胜封凯，足以说明了问题。

    低阶弟子间的斗法手段比较单一，只有低阶、中阶法术可用，中阶法术消耗灵力大，所以一般都使用符，低阶法术就是用出来，也伤不到对方（秦凤鸣那数十张符一块使用除外），所以，只能靠法器攻敌。谁的法器犀利，谁就能占些便宜。如果比别人能多cāo控一件法器，那占得便宜就大的多了。

    筑基期以上的修士就不一样了，他们一般是不会用普通法术的，因为除了灵器外，他们可以修炼一些秘术，秘术是更具威力的特殊法术，利用秘术可以出其不意的重创对手。所以一般就是筑基期修士，对常规的法术，也是不大感冒的。

    秦凤鸣没有再其他人的比试，径直回了自己的住处，继续修炼了。他需要利用一切时间，尽快突破瓶颈，让自己的修为更进一步，进入聚气期九层境界。

    第二天一早，费师叔派人将他找了去。他不知道费师叔现在找他有何事？怀着不解的心情，他步入了炼器室。

    他一脸茫然的来到炼器大厅，见费师叔正在大厅中等他，就赶忙走上前，躬身施礼说道：“不知师叔唤弟子前来有什么事情吩咐？”

    费师叔笑呵呵的着他，点头道：“我听说了你昨天的比试，没想到你炼器的天赋比我想象的还要好，不知你想不想在炼器上有所成就？”

    秦凤鸣一愣，不知如何回答。炼器虽然他十分喜欢，但是要让他将全部jīng力放在炼器上，他是肯定不会同意的。

    费师叔见此，接着说道：“如果你有意在炼器方面有所发展，师叔我会将我的所有秘诀、经验倾囊传授给你。不知你可愿意？”

    秦凤鸣嘴唇轻轻颤抖了一下，但是没有能说出话来。

    “你可以不用现在回答我，等比试结束了，再说不迟。如果你答应，我会尽我所能帮你筑基成功。”

    秦凤鸣一听，眼中闪过一丝惊喜，但霎那间就消失不见了。如果他答应了费师叔，那以后自己筑基可以说不会费自己什么心思，完全有费师叔帮忙，但是，那样自己就得全身心放到炼器上，对自己以后的修炼可不利。

    “我听说你的灵根、资质也不是很好，就是有筑基丹也不可能筑基成功，如果有我的帮助，筑基的可能xìng就大的多了。你要好好考虑一下，考虑好了告诉我。”费师叔继续诱惑的说道。

正文 第八十二章 选拨五

    ()秦凤鸣怀着忐忑的心情离开了炼器大厅，回到了自己的住处，可以说，答应费师叔，有利也有弊。如果答应了，那自己筑基成功的可能xìng将会大增，筑基成功后就多出了一百年的寿命，一百年，对普通人来说，就是一辈子。

    每个聚气期弟子都渴望筑基成功。但是，答应的代价就是将自己的后半辈子献给了落霞宗的炼器事业，以后就别指望进入成丹期了。那与自己的目标背道而驰了。这也不是自己内心想要的结果。

    秦凤鸣想了想，费师叔也没有要自己马上答应，自己这次如果得到了筑基丹，靠自己努力如果不能顺利筑基成功，再答应也不迟，反正，找到一个象自己这么有炼器天赋的弟子，可不是那么容易的。

    想到此，他便放下心来，耐心修炼，准备下场比试了。

    第三轮比试足足进行了三天，才比试完毕。三轮比试过后，进入第四轮比试的只剩下九十二个人了，这九十二个人中，除了秦凤鸣是八层境界，仅有五个是九层境界外，剩余的都是聚气期顶峰的境界弟子。

    这五个九层境界的弟子中，有三个弟子是修仙家族的直系弟子，有两个是落霞宗长老的嫡系亲属，只有秦凤鸣是一个例外，没有任何靠山。

    秦凤鸣的第四轮对手是一个小白胖子，面露笑容，一副人畜无害的样子，给人十分容易相处的感觉。有聚气期顶峰的修为。此时，正停留在比试场的空中，满面含笑的着秦凤鸣。

    秦凤鸣也不在意，也微笑着着对方，并向对方一施礼道：“小弟秦凤鸣，给师兄见礼了，还望师兄一会比试时手下留情。”

    那胖师兄也呵呵笑着说道：“听说秦师弟可是厉害无比，还望师弟手下留情，不要让师兄太过丢人了才好。”

    在主场比试师叔见二人回答都十分客气，只是微笑着了二人，见二人不再说话，于是挥手下，比试开始。

    秦凤鸣刚刚将冰罩符祭出，就见一道白芒向自己斩来。‘吭’的一声砍在冰罩上，打得冰罩不住晃动。攻击力十分的惊人。

    吓得秦凤鸣赶紧将jīng铁盾取出，在他还没有来的及祭出时，就见冰罩‘嘭’的一声破裂开来，那道剑光直奔面门而来。观比试的众人均都一阵惊呼。

    秦凤鸣顾不得祭出盾牌，但是他也并没有如何的惊慌，身形一闪，人就消失在了当场。

    那胖师兄到冰罩被击破，本以为胜券在握，哪想到突然失去了对方的身影，正在他微愣之际，秦凤鸣在十丈外露出了身形。

    此时，一面盾牌在身前不住飞舞。身外还有一层金sè的护罩，正是他炼制的‘金刚符’。同是中阶符，‘金刚符’比‘冰罩符’要坚固的多，也难炼制的多。他耗费了数百张符纸，才炼制成功了。

    那胖师兄见自己的偷袭没有收到应有的效果，不觉一愣。他的这种手段，在前面的比试中可是无往不利，就连第三轮，遇到的一个聚气期顶峰弟子，他也是凭此手段将之击败，取得胜出的。

    没想到自己的十拿九稳的手段，竟然被对方一个聚气期八层的弟子给破了，更让他感到吃惊的是，他到此还不知道，刚才对方使用的是何种手段，竟然凭空消失了。就像传说中的瞬移一般，但瞬移只有化婴期前辈才有的手段，一个才聚气期八层的弟子，怎么能够使出来，让他百思不得其解。连法器都忘记指挥攻击了。

    秦凤鸣着对方愣在了当场，面上微微一笑，双手一伸，手中出现了十张符。手指一弹，十张符化作十条火蛇，呜咽着向那胖师兄而去。

    胖师兄正在发愣间，就见前面突然出现数条火蛇，张着大口，扑向了自己，吓得魂飞魄散，转身就想御空而逃。

    就在此时，十条火蛇已经逼近，只听‘嘭、嘭、嘭’声不断，保护罩转瞬间就被攻破了。十条火蛇围绕着他一个盘旋，突然就都‘啪’的一声，消失不见了。

    只留下目瞪口呆的小胖子站在当场。情形急转直下，刚才还稳cāo胜券，现在竟然败的毫无还手之力。

    主持师叔当场宣布，本场比试的获胜者是秦凤鸣。

    在众人惊呼声中，秦凤鸣冲那师叔深施一礼，又笑呵呵的对那小胖子一拱手，然后飘然离开了比武场。

    他离开后，众人的议论声一直没有停歇，许多人都不知道秦凤鸣是如何躲开那致命一击的。但也有眼力高超者，发现当时秦凤鸣的一道残影，知道，那不是什么瞬移。而可能是一种高超的身法。

    秦凤鸣的这些动作，当然逃不过那些筑基期的师叔们，他们都清楚的到了秦凤鸣的动作，也都明白的知道，秦凤鸣原先出身世俗界的武林，有此轻身身法，也不足为奇。但是，让秦凤鸣用在修士间的比斗中，还是让他们感觉眼前一亮。

    更让众人吃惊的是，秦凤鸣竟然同时祭出十张中阶符，要知道，十张中阶符，可就是一二百块低阶灵石。如此大的手笔。换了一个人，都不可能有胆气打出。就是筑基期散修，也没有如此身家。自从这次比试后，众低阶弟子还私下给秦凤鸣起了一个绰号，叫‘符杀手’。

    本轮的比试，一天就结束了。经过了第三轮比试，现在还仅剩余四十六个人，在这四十六人中，只有三个人不是聚气期顶峰境界的弟子。其中就包含秦凤鸣这个异类。

正文 第八十三章 尘埃落定

    ()到了第二天，秦凤鸣准时来到比武场。今天所以弟子都显得非常兴奋，因为今天将决出最终参加矿藏争夺战的四十人。

    没过多久，汪宗主就出现在了比武场，其悬浮在高空，高声说道：“最后的四十名将在今天决出。经过十几天的比斗，此时，仅剩四十六名弟子。这四十六名弟子，都去抽取一个号牌，抽中四十一至四十六号的弟子，将任意挑选，一号至四十号弟子中的一人，进行比试。胜者进入前四十名。负者淘汰。好了，现在就可以去抽取号牌。”

    秦凤鸣一听，没想到，会用此种方法比试。他跟随在众人后面，也抽取了一号牌。拿过来一，是三十七号。知道自己不需要选对手，只等对手选自己。他暗想，自己是四十六人中，境界最低之人，被挑选来比试，是可想而知的。但是，他也并不放在心上。

    这时，那个中年人飞上了高空，说道：“剩余的四十六名弟子都抽取了号牌，现在最后六名弟子开始选取对手。你们现在好前四十名对应的号码，你们只需在号牌上用灵力书写对应的号码即可。”说着，就见他手一挥。只见天空中出现了一个硕大的光壁，光壁上闪现出四十个翠绿的人名。

    秦凤鸣等众人一见，空中出现如此神奇的现象，都是一愣，对那中年人的神通佩服不已。他仔细了光壁上的人名，大多数人他都不认识，他只认得其中的两个人，一个是曾师姐，一个是封家的那个师兄，封朗，这两个人他都见过。

    也就仅仅一盏茶功夫，只见其中六个人名变为红sè。但是，让他感到不可思议的是，这六个人中竟然没有自己，让他很是不解。按道理，自己的实力不是很突出，不知为什么没有人选自己。最后想了想，可能是这六人都惧怕自己的符了。他不觉内心中一阵窃喜。

    时间不长，比试就开始了。经过近一个时辰的比试，最后进入前四十名的人终于产生了。在这四十人中，居然有七名女子，而且个个风姿骄人，貌美如花。秦凤鸣仔细听着众人的议论，知道了这七名女子每个人都有非常厉害的靠山。

    汪宗主宣布，本次选拔顺利结束。获胜的四十人明天卯时，到云阙峰主殿聚齐。

    通过本次选拔，让秦凤鸣可以说一鸣惊人。落霞宗不认识他的人，想来也聊聊无几了。

    第二天天刚亮，秦凤鸣就动身，向云阙峰主殿而去。在路上，遇到了不少落霞宗弟子，其中众多的弟子都向他打招呼，他嫣然成了落霞宗的名人。

    他到达主殿时，已经有许多弟子到了。大家都很安静的盘坐在蒲团上，无一人喧哗。秦凤鸣找了一个僻静处，盘膝坐下，并闭上了双眼，打坐起来。这时，弟子们陆陆续续的赶到主殿。

    卯时刚到，就见汪宗主和另外两人出现在了主殿之上，其中一人正是那名中年人，另一个是一个红发老者。

    汪宗主了众弟子，微微点头，说道：“经过数轮比试，你们四十位弟子最终入围。很好，本次的奖励一会由祝师弟负责分发给你们。”说着，一指那名中年人。

    “你们四十人将代表落霞宗，参加八个月后的，灵石矿争夺战，此战关系到本宗占领灵石矿的多少，希望你们在于后的六个月内，跟随祝师弟和白师弟好好学习。这场争夺战，你们至少要保住前三名。”

    “祝师弟将教授你们法器的cāo控技巧，白师弟将教授你们各种法术的运用。在你们去参加比试时，本宗还会给你们，每人一件上品法器。希望你们好自为之，不要辜负了宗门对你们的希望。下面就交给祝师弟和白师弟了。”汪宗主说完，就退出了大殿。

    那祝师叔见宗主走出了大殿，就走上前，说道：“现在，我将本次的奖励分发给你们，你们都收好了。”说着，只见他手一挥，数十颗红sè的丹药分别飞向了众人。

    此丹药清香无比，沁人心肺，一闻之下，头脑为之一振。丹药在每人面前两尺远停了下来，这神乎其技的一下，顿时惊得众人一阵哗然。

    祝师叔微微一笑，说道：“这就是cāo控技巧，只要你们勤学苦练，一样可以达到我这水平。”众人都不觉恍然大悟，向祝师叔的眼神充满了佩服。

    见众人收了筑基丹，祝师叔接着道：“今天我交给你们法器cāo控术，此术分为：控、御、迅、定，四决。刚才我施展就是控字决和定字诀。今后三个月，我都将在此处，不明了的随时可以来问。现在交给你们口诀，你们要用心记。”说完，祝师叔将四字口诀传授给了众人。要众人回去后自行参悟修炼。

    众人都已经记住，那白姓红发老者走到前面，说道：“我以后将教授你们是使用法术的技巧，现在，你们可以先一。”说着，手一抬，一个火球就出现在了指尖，只见，他中指又一弹，同样一个火球出现了，两个火球在其指尖不断跳跃，交换位置，突然，两个火球一碰，竟然融为了一体。体积比原来单个略大了一些。接着，中指又一弹，又出现一个火球，一大一小两火球，一碰，又融为了一体，就这样，一连融合六个火球，此时，融合后的火球已经有拳头大小。白姓老者手指一弹，火球离手而飞，直奔殿外一巨石而去，只听，嘭的一声巨响，那巨石被炸的粉粉碎。众人见了，不由大吃一惊。

    秦凤鸣仔细着那红发老者，此种手法，其威力绝对不会比一初级高阶法术威力小多少。

    那白姓老者，见众人吃惊的神sè，嘿嘿笑道：“不要小瞧低阶法术，有时，低阶法术也可以化腐朽为神奇。变废为宝，望你等以后好好学习。”

正文 第八十四章 矿藏争夺战前

    ()四十双眼睛紧紧盯着红发老者的一举一动，每双眼睛里面露出的是火热的向往，低阶法术展现出如此神奇的变化，是众人想都没有想到过的。

    “好了，这种法术就是最低阶的法术，如果你们学会了我的方法，一样会如我这般。我现在就交给你们法术的cāo控之术，此术也分为四字诀，分别是：控、融、定、收四字决，和法器的cāo控法有相通之处，也有独到之处，希望你们以后好好参悟，现在就交给你等诸字的口诀”说完，就将四字口诀传给了众人。

    众弟子都表示记住口诀之后，红发白姓老者说道：“今天，你们回去，将我们二人传授给你们的口诀记熟，并好好体会，从明天开始，三个月内，我和祝师弟都会在此，如果你们在修炼中有任何问题，都可来此请教我二人，希望你们都用心参悟。好了，今天就到这里，你们可以回去了。”说完，不再理会众人。

    秦凤鸣一路上不断回味这祝师叔和白师叔教授的口诀，虽然自己还没有仔细研究，但是也见两位师叔的cāo控，也是给人豁然一亮的感觉。两位师叔所展现的和以前自己的cāo作相比，简直有天壤之别。以前自己的cāo控，就好像小孩子玩耍一般，毫无章法可言。

    在以后的三个月内，秦凤鸣除了不断修炼外，就是去主殿处请教法器cāo控和法术使用的各种技巧。他是去主殿最多的弟子，也是问题最多的弟子，相应也从两位师叔处得到了不少好处，学到了许多弟子没有涉猎过的东西。

    这三个月中，秦凤鸣感觉自己对初级低阶法术有了一个全新的认识，对cāo控法器更是感觉得心应手起来。

    对法器和法术的cāo控瑜伽完美，他还结合法器的cāo控术，对cāo作符，也进行了不断改进，如果此时再让他同时祭出数十张符，他能做到所有符同时击中目标，而不象原来，有先有后。这样，就可集中数十张符的威力，让其同时发挥出来，对敌人的伤害将会更大。

    在这三个月内，秦凤鸣终于突破了聚气期八层，进入了聚气期九层境界。进入九层境界后，他也向费师叔如实相告了。

    费师叔让他搬离了炼器殿，到玉箐峰上找了一处洞府，开始独自修炼了。

    玉箐峰，是落霞宗聚气期九层弟子和大圆满弟子修炼的山峰，此峰方圆足有两百里大小，主峰高耸入云，甚是高达巍峨，山内灵气充沛。里面到处是dúlì的山洞，这些山洞大多不是天然生成的，而是以前本门大神通修士专门所为，就是用于本门有潜力的弟子修炼之用。

    秦凤鸣进入聚气期九层境界后，就正式辟谷了。不再需要饮食五谷杂粮，此时，他的经脉骨骼、五腹六藏都与常人有了质的变化。

    九层境界的弟子独自修行，不再需要别人指导了，因为九层弟子已经学完了基础五行功法，以后只有全力积累灵力，以期筑基成功。这也是落霞宗规定，聚气期九层弟子不用再出杂役，专门修炼的一个原因。

    秦凤鸣找了一处四周数里内没有其他人的洞府。将宗门执事交给的几只阵旗布在洞府四周，将阵盘拿出，灵力一点阵盘，只听翁鸣一声，洞府四周浮现一层若隐若现的罩壁，此罩壁仅能抵抗聚气期弟子的低阶法术攻击，连顶级法器一击都不能硬扛一下，只能起到山中野兽不能进入而已。

    但是，这个阵法有一个比较有用的用途，那就是，此法阵还有阻隔神识探查的功效，这样的效用，可是十分难得的。这阵法也对同门也可以起到一jǐng示作用。将阵盘安放到洞府内，禁止令牌随身携带好。

    自从有了自己的洞府，秦凤鸣非常高兴，至少，以后，自己再搞出什么动静，不用担心被别人窥到。也不用担心自己的许多秘密暴露了。

    跟着祝师叔和白师叔学习法术和法器cāo控术三个月，后面还剩三个月可以自己修炼。为了使自己实力再提升一些，那就需要好好琢磨一番。虽然此时，落霞宗高层还不清楚几个月后的比试会以一个什么方式进行。但除了两两比斗外，秦凤鸣也想不出其他方式，他也只能针对这种方式进行准备。

    他感觉，自己最保险的，也是最具威力的手段，还是符。只要准备足够多的符，就是碰到再厉害的顶峰修士，自己也能将之击败，取得最后的胜利。

    他打算用两个月时间，将上次去坊市购买的上万张符纸，都制作成符。以他这时的制符成功率，一万张符纸，将会有五六千张符存入他的储物戒指内，有如此多的符，秦凤鸣确信，不管在矿藏争夺战中遇到任何对手，都不在话下。

    时间慢慢过去，一晃，两个月时间过去了，秦凤鸣除了修炼，就是炼制符。经过他不懈的努力，上万张符纸，最终变成了数千张各种符。怀揣着如此多符，他对此次比试，充满了信心。

    就在四十名参加矿藏比试的弟子全力修炼时，云阙峰大殿内，于此同时，正在召开着一次重要会议。

    此时，大殿内在座的，除了十几名筑基期各殿殿主和主要执事外，竟然有秦凤鸣第一天来落霞宗时，测试过他灵根属xìng的西门师叔祖也在座。可见这次会议的重要xìng。

正文 第八十五章 鼓舞

    ()汪宗主轻咳一声，了其他众人，高声说道：“我们现在讨论一下，这次带队前往血炼门的领队之人，除了西门师叔外，还需要一名成丹期师叔一同前往，不知诸位认为哪位师叔合适，大家早提出人选，我们好提前派人去请，免得到时手忙脚乱。”

    “上一次比试是在我落霞宗宗门内，是许师叔带的队，但是，现在，许师叔正在冲击成丹后期的关键时刻，这次肯定是不能再带队前去了。但是，除了西门师叔外，还是要找一位成丹期中期的师叔为好。”一花白头发的老者说道。

    “我，可以去请示一下曾师叔，他老人家可否愿意去。如果曾师叔同意去，那就不用我们费神了，大家如何？”在上次比武场分发号牌的老者说道。

    “我可以，曾师叔虽然只有成丹中期的修为，但是在大梁国修仙界，也是鼎鼎大名，和其他门派的前辈也私交不错，经常互通往来。”一名执事也说道。

    汪宗主了那西门师叔，恭敬的说道：“师叔，您如何？”

    “嗯，曾师兄带队前往，我可以，我和曾师兄关系也不错，我想，他会同意的。既然确定了带队之人，其他的你们商量着办就行了。我就先回去了，有结果了告诉我就行。”西门老者说完，飘身离开了大殿。

    “下面，再商量一下，对本次弟子的奖励，俗话说的好，重赏之下必有勇夫的。为了本宗的长远发展，还是要再鼓励一番那些弟子的。”汪宗主见师叔离开了，接着说道。

    “不是费师弟送来了五十把上品法器吗，给他们不就行了。”一个面容微黄的中年人说道。

    “不行，上品法器是上次选拨就定好给的，这次需要再给些额外奖励才行，这可是关系到本宗以后三十年，灵石矿多少的比试。虽说上次，在本宗举行，因为地利，我们又准备充足，夺得了头名，并不代表这次就还能夺冠，也不知道，这次血炼门以什么方式进行比试。”上次秦凤鸣见过的马师叔说道。

    “嗯，反正在那个宗门举行，那个宗门就会占得先机。应该再出些奖赏，不如这样，这次能进入五个宗派所有参加的弟子前四十名的，本宗再奖赏二十颗黄jīng丹，如果能进入前五名，就再给一颗筑基丹，大家如何？”那魏姓老者说道。

    “嗯，不错，这样的奖励很丰厚，肯定会让那些小家伙拼命的。”一名执事附和道。

    “嗯，这办法好。我认为魏师兄的办法不错。能激发他们的血xìng，让他们拼死一搏的。”

    ……………

    汪宗主见大家都同意了这个方案，便点头说道：“好，既然大家没有什么异议，就按这个方案执行，下面就要通知那些入围弟子两天后上午到大殿集合，让他们选取法器，同时宣布下这次矿藏争夺战的奖励方案。诸位师弟回去准备吧。”

    两天后上午，秦凤鸣准时出现在云阙峰主殿内。

    入围弟子都到了后，汪宗主和那手持花篮的老者同时出现在大殿上。

    汪宗主微笑着着众人，呵呵笑着说道：“这次，我叫大家来，是为了兑现上次选拨获胜的奖励。现在你们就可以到王师弟那领取法器了，每人只限抽取一件，拿出后就不得更换，现在开始抽取吧。”

    众人都双眼放光的注视着那持花篮的老者，满眼含激动，谁都知道，一把好的法器在手，自己的获胜希望就大一分，虽说这次只是领取一件上品法器，但是，这可是费师叔亲自炼制的，据说每一件都可以和顶级法器抗衡一下，如此珍贵的法器，每个人都非常重视。

    秦凤鸣见大家陆续抽取了法器，拿到后，均都是喜笑颜开的，但是每个人都直接收入了储物戒指，现在肯定谁也不会拿出来显摆。

    轮到秦凤鸣抽取了，他将手伸入花篮，手指一动，摸到一柔软的绳状法器，他不再犹豫，手指一拳，将那法器握在手中，收入了储物戒指。然后，施施然的走到旁边，从其表情不出任何表情。

    众人依次抽取完法器，汪宗主走上前，呵呵笑着说道：“你们都拿到了法器，在后面半个月内，你们要熟悉法器，做到cāo控自如。”

    “还有一件事，是对你们有大有好处的事情，那就是，经过本宗高层研究决定，对这次矿藏争夺战比试中，获得好名次的弟子，进行奖励，如果在此次比试中进入所有参赛人员的前五十名，本宗会奖励二十颗黄jīng丹；如果能进入前十名，本宗还会奖励其一颗筑基丹。希望你们都取得好成绩。”汪宗主竟然一下将奖励的条件放宽了不少。

    汪宗主刚一说完，下面登时就一阵喧哗。汪宗主说的这些奖励不可谓不丰厚，如果能再得到一颗筑基丹，任谁筑基希望都会大增，秦凤鸣也不例外。那二十颗黄jīng丹，同样是增进修为的良药。平时，每半年才能领取一颗，现在，突然有二十颗就在眼前，任谁，都会想方设法想得到，这比任何空洞的鼓励效果都好。

    众弟子均都暗自下定决心，在这次比试中，一定要不惜一切代价，拼尽全力，也要得到黄jīng丹。虽然坊市中，有时也会出售一些黄jīng丹，但是，粥少僧多，刚一出现，就会被一抢而空。虽然还有其他几种丹药对聚气期后期修士有效果，但是，比起黄jīng丹，效果要差了许多。

    秦凤鸣听完汪宗主所说，也是兴奋不已。如果能进入前十名，那自己就会再得到一颗筑基丹，那自己独自筑基成功的几率就会大增，那样就可以不再需要答应费师叔所提的要求。他对自己的实力可是很有信心的。只要没有筑基期修士，他任何人都不会放在心上的。他现在最大的希望就是比试早点到来。

正文 第八十六章 血炼门

    ()他回到自己洞府，将那件获得的法器拿了出来，一根呈现黄金颜sè的绳索出现在其手中。他手一抖，灵力注入，霎那间，绳索陡然变为一丈多长，手指一点，绳索霎时将身前一块巨石绑缚起来，他见此，顿时兴奋异常，这件上品法器，可是偷袭困敌的绝好法器。

    如果趁人不备。将对方缚住，那还不是让自己为所yù为。他高兴的将绳索收起。便全身心的进入了修炼状态。他要利用这有限的时间，好好巩固一下境界。

    转眼间，半个多月时间过去了，这rì，秦凤鸣收到传音符，让他准备好自己所有用具，后天早晨到云阙峰主殿集合。

    来，出发参加矿藏争夺战的rì子终于到来了。

    等四十名弟子都集中到大殿时不久，就见汪宗主和十几位殿主、执事陪同两位中年人出现在了大殿入口处。

    其中一个人尖嘴猴腮，面容毫无笑意。秦凤鸣认得，此人正是那位西门师叔祖，另一位中年人走在中间，来比那西门师叔祖地位还尊贵，不知是何人。此二人陡一出现，一股无形威压就扑面而来，让众人心中不觉大是愕然。

    听完汪宗主介绍，这才知道，那中年人竟然是一位成丹中期长老，而且正是那位秦凤鸣认识的曾师姐的嫡亲长辈。他当初听王师兄说过，曾师姐有位长辈是落霞宗长老。没想到在此时见到了。他偷眼了曾师姐，见她俊美的脸上毫无表情，不知道再想些什么。

    汪宗主这次并没有多说什么，只是告诉众弟子，今天将出发去血炼门，参加三十年一次的灵矿争夺战，愿大家齐心协力，争取好成绩。

    那曾师叔祖和西门师叔祖同样没有多说。只是告诫大家听从指挥，不要单独行动。然后就出发了。

    众人来到殿外，只见曾师叔祖手一挥，天空中出现一五六丈大小的一青红双sè巨大扇子；西门师叔祖同时祭出一块纱巾似的法宝，迎风涨成数丈大小。两件法宝释放着惊人的灵压，让众人不觉心生敬畏。

    众人着空中的两件法宝，均露出震惊之sè，成丹期前辈就是非同凡响，能轻松驱使如此器飞行。如果换作是他们自己，可能连激发起法器都不可能。

    对现在的秦凤鸣来说，驱动法器飞行，已不在话下，但是，要长时间飞行，还是用御空决或是符，不然，法力就会消耗太大，眼见两位师叔祖驱使如此宝，还要携带数十人，其法力是如何深厚，可想而知了。

    在西门师叔祖的一声令下，众人分成两组，分别登上了两件法宝，两件法宝在灵力催动下，相继灵光一闪，翁鸣一声破空而去。

    站在众人身后，秦凤鸣从来没有感觉过，御器飞行能有如此快的速度，自己原来的御空决，不足现在速度的五分之一。想想自己和两位师叔祖的巨大差距，秦凤鸣不觉心神一阵激动。他着前面控制法宝飞行的师叔祖，暗下决心，自己以后一定要达到此种境界，获得如此力。

    两位师叔祖都使用了隐身术，将众人身形统统遮蔽起来，所以，就是白天飞行，凡人也是瞧不见的。

    就是如此快的速度，他们在路上也飞行了五天时间，当然，两位师叔祖并不是一直在飞行，由于时间充足，每天都会选择地点降落，休息一番的。

    血炼门，在大梁国东部的血sè山脉中，整个山脉都被红褐sè的石头覆盖，山中植物也以红sè杉木为主。整座山脉灵力充沛，和皓月山脉不相上下。从高空望去，就像一片一望无际的血sè海洋一般。让众人惊愕不已。血炼门就坐落在整个山脉的中腹部。

    当众人到了血炼门护派大阵的禁制前，已有十几名血炼门弟子在迎接。见到落霞宗众人，其中一名三十多岁的男子飞身向前。躬身施礼道：“血炼门弟子胡明，恭迎落霞宗前辈，晚辈这就通知本门长辈，请前辈和众位道友稍后。”说着，其中一名弟子一扬手，一道传音符破空而去。

    也就一盏茶功夫，两道惊虹从远处山峰破空而来。转瞬间在众人面前停下。其中一人哈哈大笑道：“我还道是谁人带队，原来是曾老弟呀，数十年不见，不知你的碧清决是否威力大增了。西门道友神采依旧呀，法力jīng进不少，想必离境界突破也不远了吧。”

    曾师叔祖微微一笑道：“张老怪，数十年不见，你也不见老，定是浪费了贵门不少顶级丹药。这位道友面生的很，是贵门新进的道友吧？”

    西门师叔祖赶紧对那老者躬身施礼，连说：“张师兄言重了，小弟离突破还差着远着呢。”

    和那张老怪同来的那名中年人，也赶紧躬身施礼。正要说话时，那张老怪哈哈笑了笑，说道：“曾老弟眼力不错，这位是李思清师弟，正是十年前突破筑基期，进入成丹期的。以后还要曾老弟多加提携。”

    秦凤鸣听着，那位法力深不见底的前辈，和曾师叔祖应该是旧识，听其话语的意思，以前他们二位还可能相互比试过，但从其中听不出谁胜谁负，来应不相上下。

    “这次，你们落霞宗是第一支到的，其他宗门还没有到，落霞宗门下弟子都安排在独望峰西苑，两位老友就住在贵宾阁吧。不知二位以为如何？”那张老怪继续说道。

    两位师叔祖都点点头，都没有说什么。众人便跟随胡明身后向血炼门内飞去。两位师叔祖随那张老怪而去了。

    西苑位于一座高耸入云的山峰西面，此处修建有数十座阁楼，每名弟子一座，还剩十几座呢，想必这山峰就是独望峰了。其他三面，应也修有同样的建筑，以供其他三派入住。来血炼门对四派不偏不倚，招待甚是周到。

    将众人都安顿好后，胡明又留下五名弟子，告诉众人，如有需要，可告诉此五人。但有所求，一定照办。同时告诉众人，独望峰山顶，有一比武场，可用以比试，但是不能伤人xìng命，其他地方严禁打斗，违者，将被驱逐出血炼门。

正文 第八十七章 驱灵门 飞蚁

    ()胡明走后，秦凤鸣进到自己的阁楼，经过几天的行路，虽然没有消耗法力，但是jīng神也感觉有些疲劳，于是到头便睡。

    一连五天，没有任何人来，也没有听到发生任何事情，秦凤鸣都在修炼中度过，在第六天，在独望峰南面，突然光芒大起。时间不久就隐约传来喧哗之声。秦凤鸣判断，应该是有那一宗门到了，入住在南苑了。

    果然，当初留下的五名血炼门的弟子中的一位就出去了一会，回来后说，是驱灵门的修士到了。秦凤鸣对外面发生的事情，没有丝毫放在心上，照常独自修炼。

    之后的半月内，卧虎山和太虚门也陆续的入住在了独望峰。

    虽然说四派弟子都相互不认识，应该不会发生交集，但经不住有心人调拨，结果还是生了事情。秦凤鸣不幸也被卷进其中了。

    事情是那五名血炼门弟子惹出来的，这几名弟子和另外在驱灵门的伺候的血炼门弟子，相互勾结。让驱灵门和落霞宗两派弟子进行比斗，并且还约定了赌注。赌注是，输掉的一方给对方五百低阶灵石。比斗方式也比较特别，双方各出三人，先各出一个人，进行比试，胜者可以继续比斗，负者就不许出场了，直到一方三人都输掉，才算结束。这种比试可以出一个宗门的整体水平。

    本来，这种事情是不会找上秦凤鸣的，但是，落霞宗的弟子知道此种比试规则后，感觉都心里没底，因为驱灵门弟子以驱使灵兽著称，落霞宗众弟子大都没遇到过，但是，对于五百灵石的诱惑，大家都还是心痒难耐。突然有弟子想到，只有秦凤鸣的符，可以稳胜对方，只要大把符一出，不管对方有多少灵兽，都只有饮恨的份。所以，就有弟子找到秦凤鸣，要秦凤鸣参加赌斗。以长落霞宗众人的士气。

    秦凤鸣本来不想参加，但是，一听对方擅长驱使灵兽，便改变了主意，他对驱灵术早已向往已久了，这次能亲自见识一番，长些见识，可是十分难得的。于是便同意了参加与驱灵门的赌斗。

    落霞宗和驱灵门的众人，在血炼门弟子在中间相互沟通下，约定在明天上午，在独望峰顶，比武场进行比试，赌注是五百低阶灵石。

    第二天一早，落霞宗二十多名弟子出现在比武场，只见这个比武场方圆过百丈，场地四周有十数杆小旗子，场地zhōngyāng有一名白发老者，正在盘膝打坐。秦凤鸣往对方身上一扫，不觉大惊，对方竟然是筑基期前辈，想必是血炼门特意安排，怕比试双方失手，误伤人xìng命。血炼门才派一名筑基期修士主持，如有意外，也可及时救援。

    这次比试，落霞宗方面除了秦凤鸣外，还有一姓化的师兄，一个姓白的师兄参加。这两人都是聚气期顶峰的修士。当初在选拨比试中，秦凤鸣见过二人出手，实力很是不一般。

    正在众人等待的时，突见南面山坡下上来数十人，都二十多岁年纪，只见个个都身穿黑白相间的道袍，手上除了一乌黑戒指外，腰间都有一个鼓鼓的袋子。期间簇拥着三人，熙熙攘攘的来到了山峰上。

    这时，一名三十多岁的血炼门弟子，上到前来，高声说道：“落霞宗和驱灵门的道友，比试规则都已告诉了大家，就不再多说了，现在，请讲赌注拿出。交给我等，一会，获胜方可同时一块取走。”

    比斗双方均相互望了一眼，同时走出一名弟子，手中各托着一储物戒指。那血炼门弟子接过，用神识一扫，点点头说道：“好，赌注双方都已拿出，现在，各派一名道友，进入场地，这次比试，有本门郝师叔主持比试。”

    秦凤鸣与其他两个师兄都互望了一眼，那化师兄离开众人，首先进入到比武场，冲那郝姓修士一躬身，施了一礼便站到一边；这时，驱灵门中也走出一人，进入到场地，此人也是聚气期顶峰修为。也冲郝姓修士一躬身，便与化师兄相互致礼。

    化师兄注视对方，淡淡说道：“在下是落霞宗化雨山，不知道友如何称呼？”

    “驱灵门陈登。”说完便不再说话。

    只见那郝师叔伸手向空中一指，一道灵力破空而去，只听四周阵旗‘翁鸣‘一声，消失不见，同时，一道透明罩壁出现在场地四周。

    郝师叔飘身而起，对二人淡淡说道：“双方竞技，点到为止，不可伤人xìng命。现在开始。”说着身形一晃，退到了五十丈外。

    化师兄二人同时往身上一拍，分别出现一罩壁，将身体包围住。化师兄祭出一把青sè长剑，那陈登则祭出一圆环状法器。两件法器在空中相遇，缠斗在一起，均相持不下。

    正当化师兄想再祭出一把法器时，只见对方手往腰间一挥，一团黑sè物体直飞而出。速度奇快无比，在距化师兄身前十丈处，破裂开来。登时化成一个个黑sè飞蚁，竟然有数万只的样子，铺天盖地向其覆盖而来。吓得化师兄顾不得祭出法器，手一拍，又祭出了一张‘金刚符’，一道金sè罩壁顿时出现在原来罩壁之外。

    那些黑sè飞蚁一拥而上，均都爬到金sè罩壁之上，每只均都不断吐出褐sè汁液。金刚罩壁登时被数万只飞蚁遮蔽，光芒大减，岌岌可危起来。

    化师兄不再迟疑，双手连挥，两道火蛇应手而出，往罩壁上的黑飞蚁席卷而去。

    有些黑sè飞蚁顾不得再攻击罩壁，从其中分出一小部分均奋不顾身的扑向火蛇，登时将火蛇包裹起来。

    不断有飞蚁从空中掉落，转瞬间就有上千只飞蚁被火蛇灭除；但是，火蛇也逐渐缩小，最后，消失不见了。

    化师兄大惊，又连续挥手，再打出了两道火蛇。但是，这两条火蛇在灭除了一千来只飞蚁后，同样失去了灵力，消失了。

    那陈登站在远处，眼着自己的飞蚁被灭杀，但其面上毫无表情，也没有其他动作，只是面露鄙夷之sè，嘿嘿冷笑地注视着对手。

正文 第八十八章 初展手脚

    ()落霞宗众人见对方驱动的飞蚁如此厉害，都不觉面露震惊之sè，而驱灵门众人，则都大声叫好。跃跃yù试。

    化师兄体内灵力急速锐减，面sè顿时变的煞白。如果在空旷之地，他还可以冲破飞蚁的包围而逃，但是，在比武场，如此小范围，他是逃无可逃。

    就在化师兄第十九次挥出火蛇后，终于灵力耗尽，叫出认输之言。

    秦凤鸣冷眼着化师兄和驱灵门修士的比斗，不觉微微一笑，对驱灵门修士的手段虽然暗暗心惊，但是对他来说，这算不得什么，只要自己大把符一出，对方的所有飞蚁肯定被其一举而灭。

    化师兄疲惫的走出比武场，众人立即上前将他扶住，让他坐下恢复法力。

    秦凤鸣和白姓师兄对望一眼，他从眼中出白师兄已心生畏惧，便嘿嘿一笑，说道：“下场，让小弟去试试，如若不敌，白师兄再出手不迟。”

    那白师兄一听顿时大喜。叮嘱他要小心。

    秦凤鸣晃悠悠走进比武场，来到那驱灵门修士身前三十丈外，先冲郝师叔施了一施礼，然后转身对着那驱灵门修士一躬手，笑呵呵的说道：“在下落霞宗秦凤鸣，刚才道友的驱灵之术，实在是让在下大开眼界，佩服万分，这次我想向道友讨教一番，还望道友一会手下留情。”

    那陈登见秦凤鸣只有聚气期九层境界，不觉露出轻视之sè，嘿嘿笑了笑，说道：“好说，好说。”

    郝师叔见二人不再言语，便淡淡说道：“开始”

    就在郝师叔话音刚落，秦凤鸣双手连挥，数道火弹应手而出，直奔对方而去。

    陈登刚刚取出一张符，还没有来得及祭出，就听驱灵门众人大叫小心，他猛然抬头一，只见数道火光直奔自己而来，只吓得魂飞天外，身形一闪，驾起御空决，险之又险的将火弹躲过。

    就在陈登要有下一步动作时，只见感觉一道黄sè的缎练，已然缠绕在自己身上，动弹不得了。同时，一道人影出现其在身侧，一把锋利的法器，架在了脖颈之上，冷冷的寒意侵入肌肤。

    从郝师叔说开始，到秦凤鸣制住对方，之间只有区区一呼吸的功夫，说眨眼之间也不为过。

    在驱灵门陈登一脸不置信的表情下，郝师叔当即宣布：本场比试落霞宗获胜。

    刚才秦凤鸣的一连串动作，别说陈登，就是驱灵门观战的众人，都没有完全清楚。

    他们都只见秦凤鸣打出了几颗火球，然后接着就将陈登用一件法器困住，然后就到了陈登身侧，将一件法器架在了陈登的脖颈上，整个动作仿佛瞬移一般，惊得众人面面相觑。如果不是确信对方仅有聚气期九层的修为，还会错认为对方是一名化婴期前辈呢。

    在郝师叔宣布落霞宗获胜后，驱灵门众人经过一番商量，走出一人，进入到了比武场。此人也是聚气期顶峰修为。进到场地，先冲郝师叔躬身施礼。后与秦凤鸣对面而站，手中紧握一张符，冲秦凤鸣一抱拳：“在下驱灵门常武，刚才见道友毫不费力的就将陈师兄击败，很是佩服，现在就由我来向道友讨教一番。”一边说，一边紧紧等着秦凤鸣。

    秦凤鸣见对方如此谨慎，只是微微一笑，毫不在意。冲其一躬身笑着说道：“刚才取胜，是在下取巧，凭真实实力，我那是陈师兄的对手，还望常师兄手下留情。”

    郝师叔宣布比试开始。

    只见，常武在郝师叔宣布开始的同时，身体外就黄芒大胜，一层黄sè护罩出现在体外丈许处。然后双目炯炯的注视着秦凤鸣。显得一副谨慎的表情。

    秦凤鸣不慌不忙的将一张金刚符祭出，一层金sè的护罩出现在身前。同时，一脸微笑的着常武。然后就没有任何动作，一副让对方先出手的样子。

    常武见对方没有用出先前的战术，顿时放心不少。手一挥，一道寒光飞出，一柄上品法器被祭了出来。支取秦凤鸣。

    秦凤鸣不慌不忙，将那把尺子祭出，将对方的法器拦截住，与对方法器斗在一起，互不相让。

    常武又一挥手臂，一只一级虎兽出现在当场，这只虎兽刚一出现，就面露狰容，在一声兽吼声中，直奔秦凤鸣而去。

    秦凤鸣仔细注视着这只虎兽，从这只虎兽的状态判断，它有相当于修士聚气期九层修为的样子。它的攻击，应该与上品法器攻击不相上下。

    秦凤鸣不慌不忙，手挥动间又祭出一把法器，正是那jīng铁盾，只见，jīng光一闪，秦凤鸣身前护罩外出现一面盾牌，阻挡住虎兽的去路。无论虎兽如何攻击，盾牌都准确的将其拦下，显得十分轻松的样子。

    那常武见对方又祭出一件法器，也不惊慌，手一挥，又一只妖兽出现，此妖兽身体通白，外形极像一只白sè的兔子，其刚一现身，就在空中一个转身，嗖，一声，出现在秦凤鸣三丈外，口一张一合间，出现一个个火球，直接向秦凤鸣身前罩壁而去，打的护罩‘嘭嘭’声不断。

    秦凤鸣见到常武又将一只妖兽放出，虽对常武的神识强大感到吃惊，但是，丝毫不慌，手指向jīng铁盾一指，那jīng铁盾顿时光芒大起，一个银白sè的罩壁将秦凤鸣团团包裹住，正是秦凤鸣激发了jīng铁盾的特殊形态。无论是虎兽的攻击，还是后来出现小兽吐出的火球，均被此罩壁所拦截。虽然两只灵兽不断攻击着秦凤鸣的护罩，但罩壁仅仅是光芒一阵闪烁，然后就若无其事起来。

    常武见对方法器竟能如此厉害，同时拦截住自己两只灵兽的攻击，顿大感意外，但是，他也没有在意，只是冷笑着着秦凤鸣，他能同时驱使一件法器，两只灵兽攻敌。在以前遇到的修士，还从没有见过，普通聚气期修士都是只能同时驱使两件法器的。

    虽然见对方同时将自己攻击拦截下来，但对方只能被动防御，毫无能力进攻，对方又是九层境界，比自己法力本就少，时间长了，对方的法力肯定会不济，自己胜利是早晚的事情。

正文 第八十九章 投机

    ()驱灵门众人见此，知道那落霞宗修士肯定会最后失败，均是大声喝彩，都感觉自己方面已经胜券在握，落霞宗败北是早晚的事情。

    但是，落霞宗众人见秦凤鸣只出动了两件法器，就将对方所有攻击都拦下，也顿时放下心来，他们可是知道，秦凤鸣也能同时驱使三件法器的。只要秦凤鸣再放出一把法器，将对方击败，是轻松之极的事情。所以众人也是大声叫好，比起驱灵门众人的叫喊毫不示弱。

    驱灵门和落霞宗双方众人都怀着一样的心情，都表现出稳cāo胜券的样子。

    常武见秦凤鸣不再有其他动作，知道对方不会再祭出法器，便放心的指挥着两只灵兽，对秦凤鸣攻击起来。同时，肆无忌惮的笑道：“哈哈哈，这位落霞宗道友，你还是趁早认输算了，在我两只灵兽的攻击下，你是支持不了多久的，一会儿你就会灵力枯竭的，到那时你再认输，可就得不偿出了。”

    秦凤鸣听了，也呵呵笑道：“这就不捞道友费心了，我感觉我的灵力还是很充沛的，不如这样，我们比试一下，是你的灵力消耗完早，还是我的灵力消耗完早。”说完，他就盘膝坐在地上，同时，一个玉瓶出现在手中，玉瓶一翻转，一颗益气丹就出现在手中，往口中一送，就闭目吸收起来。

    修士驱使法器或灵兽对敌，只要神识随时联系着法器或灵兽，将自身的法力随时向法器补充，使其灵力不失，就可攻击力不断。但是，这是在自身法力存在的情况下。自身法力都枯竭了，法器也就不受修士控制了，变得毫无攻击力了。

    驱使法器，对自身法力的消耗也是不小的，所以聚气期修士之间，会经常出现一方法力枯竭的情况。如果境界比对方高一层，法力就会比对方深厚很多，在比斗中，那胜算就会大上很多。

    驱使灵兽，虽然不怎么会消耗修士的灵力，但是会消耗神识，虽然一般情况下对神识消耗很少，但是时间长了，同样不是聚气期修士所能承受的了的。据说还有一些特殊的灵兽对神识要求更甚的，那种灵兽如果是筑基期修士驱使，可能也是一两个呼吸的功夫也支持不了，就会将修士的神识耗完。

    常武见对方坐到地上，竟然闭目打坐起来。虽然现在他还不知道对方在干什么，但有一丝不妙的感觉从内心产生慢慢产生了。

    他又用神识仔细向秦凤鸣扫视了一番，确定对方就是聚气期九层的境界，这让他放心不少。开始不断驱使两只灵兽猛烈攻击起来。

    两只灵兽在其驱使下，不断攻击着那层银sè罩壁，也不知对方的那件法器是什么材料炼制而成，在两只灵兽的攻击下，竟然没有丝毫不敌之象。

    时间一点点过去，转瞬间已经打斗了半个时辰，秦凤鸣依然坐在地上，仿佛没有移动过分毫，那两件法器依旧灵力充沛，没有一丝不敌的迹象。

    又半个时辰过去了，双方的状态依旧，秦凤鸣在这一个时辰内，连眼睛都没有睁开过，就像进入了空明境界，无我无敌一般。

    双方观战的众人，从开始时的不断叫喊，到后来的时不时的诋毁对方，最后更是盘膝坐到地上，连说话的都没有了。

    他们都顿感疑惑。驱灵门众人疑惑的是，对方区区聚气期九层的修士，竟然在如此强烈的攻击下，还能坚持到现在，还丝毫疲态也无。让他们是无比惊讶。落霞宗众人疑惑的是，秦凤鸣明明有能力再祭出一把法器，而且肯定能无比轻松的将对方击败，但是直到现在，为什么没有丝毫要再祭出法器的意思。

    其他人惊讶归惊讶，但是最震惊的还是当事人常武，按照常理推断，秦凤鸣应该早就法力枯竭了。但是，现在，对方丝毫变化也没有，两件法器灵力依然灵xìng非常充沛，仿佛从来就没有消耗灵力似的。常武见对方一副心无旁骛的样子，内心中不觉开始出现一丝慌乱。

    时间依然没有停息，众人的疑惑越来越甚，但是，落霞宗众人见秦凤鸣此时还间或睁开双眼，不时的撇向常武，那望向对方的眼神充斥着一丝狡黠之意。众人这才放下心来，均都想到这定是秦凤鸣故意为之。

    郝师叔开始时，还双目紧紧注视着双方，但是后来，见秦凤鸣如此，也不觉一愣，但是，很快，就点了点头，闭上了双眼，盘膝坐在五十丈外，不再理会二人了。

    对于第一次秦凤鸣的获胜，郝师叔认为是秦凤鸣取巧，利用诡异的身法，将对方制住。但是，现在，秦凤鸣竟然以聚气期九层的修为，力抗顶峰修士，和对方硬比试法力深厚，则全是利用智谋了。到此处，也不住暗暗点头，对落霞宗这个秦凤鸣也大为赞赏。他可是清楚的到，这个小家伙在不断的偷偷服食某种丹药，虽然不知是什么丹药，但判断一定是增加法力的丹药。

    随着时间的推移，常武越发的慌乱了，他越来越感觉，自己的法力，越来越少。神识消耗也越来越大。完全没有了原来的从容。

    两个时辰后，常武脸sè苍白的坐在地上，两只灵兽不见了踪影，法器也失去了灵力。他只是一脸茫然的着对方，仿佛在一个怪物似的。驱灵门众人一脸不相信之sè，对方以聚气期九层的修为，竟然和聚气期顶峰的修士比斗法力，还将之击败。这可是众人想都没有想过的事情。

    秦凤鸣从地上站起，挥手将法器收起，冲常武一抱拳，呵呵一笑道：“常道友，承让了，最后的胜了还是归我了。”

    常武着他，嘴中嗫嘘了好久，最后也没有说出话来。

    驱灵门众人走上前，将委顿在地的常武扶出了比武场。同时，吃惊的注视着秦凤鸣，直到此时，他们还不知对方体内如何法力用之不完。

正文 第九十章 完胜

    ()众所周知，修士通过外界吸取天地间灵力，或者是吸取灵石中的灵力，是不足以补充斗法消耗的。由于方位的关系，也是秦凤鸣服食丹药时十分隐蔽，大家都没有到秦凤鸣服食丹药。就是有到，也不知道服食的是什么丹药。

    其实秦凤鸣服食的丹药，也不是什么高级丹药，那是他以前剩余的益气丹，虽然益气丹对聚气期后期修士没有作用，但是，其内含的充沛能量，还是比从灵石吸收快的多了，这种丹药，一般聚气期后期修士是不屑携带的。更别说顶峰修士了。

    就在驱灵门众人将常武扶出比武场外后不久，又一名驱灵门修士进入了场地，他先向主持比试的郝师叔一躬身，然后就面对秦凤鸣，冰冷的说道：“在下驱灵门段继堂，想请道友指教。”

    秦凤鸣了对方，正要回答时，主持比试的郝师叔这时开口了，他了秦凤鸣，缓慢说道：“你需要休息会吗？你有权休息一个时辰，可以补充一些法力后再比试。”

    秦凤鸣冲郝师叔施了一礼，呵呵一笑的说道：“多谢师叔提醒，不过弟子不需要休息，现在就可以开始比试。”

    郝师叔点点头，手一挥，说道：“那好，现在比试开始。”

    只见，那驱灵门弟子在话音刚落，就打出数个火球，直奔秦凤鸣。秦凤鸣不慌不忙，身子闪动间，出现在了十丈外，将火球避过。身前出现一金sè护罩，正是他随手祭出了一张‘金刚符’。

    那叫段继堂的修士见打乱了对方的策略，便接着毫不迟疑，手往腰间的灵兽袋一抹，天空中立即出现了无数的毒蜂，这些毒蜂在空中盘旋了一下，便直奔秦凤鸣而去。段继堂不断的放出毒蜂，足足有数万只之多。铺天盖地般围向秦凤鸣。

    让到此的落霞宗众人禁不住大声惊呼，这毒蜂可是比原来驱灵门修士驱使的飞蚁更厉害数分的灵虫。

    驱灵门众人都士气大振，有的大喊：“还是段师兄厉害，能驱使如此多灵峰，就是筑基修士遇到，也只能夺路而逃的。”

    “落霞宗的小子，你还是赶快认输算了，免得不小心伤了你。”

    落霞宗众人也顿时大慌，不觉都替秦凤鸣捏一把汗。

    秦凤鸣见对方，同时放出如此多毒蜂，也是一愣。毒蜂，比起飞蚁，更难俘获，收复起来，也更加艰难，这是众所周知的。他判断，对方肯定是大修仙家族的嫡系子弟，不然，不会在聚气期就有如此多毒蜂以供驱使。

    秦凤鸣见对方一上来就手段尽出，一副立即就想决出胜负的样子，不觉嘿嘿一笑，挥手间，一叠符出现在手中，灵力往其上一点，十数张符化作十几条火蛇，腾空而起，向空中的毒蜂席卷而去。

    十几条火蛇与毒蜂在空中相遇，双方不断盘绕攻击。霎那间，地上就出现了一层黑sè的毒蜂尸体，火蛇在消灭了上万只毒蜂后，也因灵力消耗光，消失不见了。

    剩余的毒蜂在空中一聚，就要重新奔向秦凤鸣，就在此时，从秦凤鸣手中，又飞出十数条火蛇，将蜂群拦住，丝毫不让的相互争斗起来。

    双方比试开始，段继堂还满不在乎，第一次见秦凤鸣一次祭出十数张中阶符，不觉有些吃惊，这十几张中阶符，可就是两三百块低阶灵石。

    在他还沉浸在吃惊中时，他又见对方祭出了十几张中阶符，这次他可不仅仅是吃惊，而是感觉不可思议了。两次符攻击，可就是数百低阶灵石，他都不觉心惊。难道对方是一个大修仙家族的弟子，不然那能弄到如此多中阶符。

    但是，他还没有从心惊中回复过来，更让他吃惊的事情发生了，秦凤鸣又挥出数张符，但是，这次，这些符没有去与毒蜂相斗，而是直接奔向了自己而来。他不觉大惊失sè，自己的护罩，可是无论如何也低档不住的数条火蛇的攻击的。一条火蛇，还能拦住，但是，数条一块攻击，他是没有丝毫胜算，此时，他再放法器或是其他办法，已经为时已晚。

    段继堂急忙指挥数千只毒蜂回撤，想要先拦截火蛇，但是由于他以失了先机，只有三条火蛇被毒蜂拦住，其余速度奇快的直向他而来。正在段继堂不知如何是好时，护罩在火蛇的同时攻击下，‘嘭’的一声，破裂开来。数条火蛇立即围绕着他一个盘旋，并没有进一步对他攻击，而是象施了定身术般，停在段继堂周围三尺处，热浪扑面而来，段继堂吓得脸sè惨白。定在当场。

    驱灵门众人的都面sè惨白，均不明白，对方怎么会有如此多符，而且还毫不犹豫一次就祭出十几张，就是一个普通筑基期修士，也不可能有如此财力供其挥霍的。

    郝师叔着两名聚气期修士的比试，也是一脸的吃惊，眼前这个落霞宗的小修士，手段之多样，心机之深沉，出手之果断，都象是修仙数十年的老狐狸们所为。来这次矿山争夺战，血炼门准备的策略，可能会出现一些偏差了。要先将这个小修士的手段告知血炼门高层才可。

    在郝师叔宣布落霞宗本次赌斗，获得胜利后。落霞宗众人将秦凤鸣包围起来，对其表现赞口不绝。对驱灵门众人一阵冷嘲热讽。

    驱灵门众人则一脸羞愤，低着头，离开了比武场。

    为了对秦凤鸣本次比试大展神威的奖励，落霞宗众人将赌胜的五百块灵石，拿出了三百块，给了秦凤鸣。秦凤鸣也没推辞，笑着收下了。灵石可是好东西，他可不会嫌多。

正文 第九十一章 幻阵比试

    ()自从驱灵门众人赌斗输给落霞宗后，经过血炼门弟子的刻意通传，其余两派弟子均听到了风声，也都跃跃yù试起来。均想如果比斗胜了落霞宗，就会胜过驱灵门，那在以后的比试中就会有心里优势。

    所以，都经过血炼门弟子的有意撮合下，均都与落霞宗进行了一次比斗，结果出乎众人的意料，在没有秦凤鸣出场的情况下，落霞宗出动了曾师姐、封朗和一林姓师兄，均将两派的jīng英弟子悉数击败，大大长了落霞宗众人的颜面，让落霞宗同来的曾师叔祖和西门师叔祖大出风头。

    秦凤鸣这才明白，原来血炼门将四派都安置在一座山峰，并设立比武场，其目的就是要这四派中的jīng英弟子进行比斗，以了解其余四派的杰出弟子的真实实力，那以后在矿山争夺战时就会有所针对，做到知彼知己。

    在秦凤鸣等人入住独望峰的第二十一天早晨，落霞宗众人被带到了血炼门的演武场，因为就在前天，经血炼门弟子通知，今天就是矿山争夺战开始的rì子。这一rì也是秦凤鸣早就等待许久了。

    秦凤鸣等人被带到了演武场，演武场坐落在一个山林掩映的空旷山谷内，比起落霞宗的比武场面积相差不大的样子。只见若大的演武场上分成了五个区域，分别标好了五派的位置，显得很有章法。

    落霞宗众人来到本派所在的区域内都盘膝坐好。其他各派也随血炼门弟子坐在了各自的位置。

    时间不久，就见曾师叔祖和十几名修士出现在演武场的观礼台上。当先的十人个个眼露jīng光，灵气内荏。秦凤鸣用神识扫向众人，竟然无法判断其修为，直觉其灵力深不可测，见其能和曾师叔祖二人同行，应该都是成丹期修士。其后面数人，都是筑基期修士，应该是血炼门门主和重要执事。

    曾师叔祖等人在观礼台上落座，只见当中一人走到台前，身穿青蓝长衫，年纪在四五十岁之间，显得十分有亲和力。正是几位筑基期修士中的一人。

    他先冲当中十人一躬身，深施一礼，然后转身，冲下面五派弟子高声说道：“欢迎诸位来到血炼门，我是血炼门门主卓青松。根据卧虎山、落霞宗、驱灵门、太虚门和血炼门五派间协议，本次矿藏争夺比试，在我们血炼门进行，具体比试的方案，也由我血炼门决定。”

    卓门主轻咳了一声后，接着说道：“本次比试的方案，经我血炼门内几位大能之士共同研究，决定设立五座幻阵，此五座幻阵设置方法完全相同，幻阵内不能飞行，不能土遁。每个宗门的所有参加比试的弟子都进入幻阵内。幻阵内会出现数种一级妖兽，其每只妖兽都有聚气期层的修为。如果是你们中的任何一人，都可以轻松将一只灭杀。但是，这些妖兽是杀之不尽，灭之不完的，开始时，是一只或数只一同出现，到后来，每次出现的妖兽会成倍增加，越到后面，出现的妖兽就越多。即使不将其杀死，过一段时间，还是会有一批妖兽出现，所以，你们就是一同抵御，也不会坚持多久，就是有顶级法器，也会被如此众多的妖兽攻破。不过，你们每经过一波妖兽后，你们会有一顿饭功夫恢复法力的。”

    “你们每个人如果被妖兽所杀，就会被阵法自动传送出来，虽然不会伤你们xìng命，但也会有犹如身死一样的感觉，不过也不用担心，只是感觉上而已。本次比试，就是要五派弟子同时进阵，共同抵御这些妖兽，五派中哪派弟子能在幻阵中待的久，只要有一名弟子没有出幻阵，比试就不停息。以此来判断五派的排名顺序。”

    秦凤鸣等四派弟子听了，都大感吃惊，没想到血炼门此次会采取此种方式比试，这样的比试方式，血炼门肯定已经cāo练过多次，对其内的幻阵变化也已非常了解，但其他四派也说不出什么，因为，既然定了五派轮流主持，就已经早有规定，五派可以选取任意方式进行比试，只要是公平，其他各派就不得有异议。

    秦凤鸣见观礼台上的曾师叔祖等人，个个都气定神闲，面上没有丝毫变化。知道各派长老对血炼门提出的比试方式没有任何异议。

    血炼门卓门主见各派的成丹期前辈都没有说话，知道众人都没有异议，于是便接着说道：“本次比试将在三个时辰后进行，中间只要还有弟子在幻阵内，比试就不会停止，无论是白天还是黑夜。现在各派可以进行布置，三个时辰后，五派弟子各四十名弟子同时进阵。”卓门主说完，退到一旁。

    各派带队长老分别飞离观礼台，来到各自弟子中，进行安排。

    曾师叔祖和西门师叔祖来到秦凤鸣等人面前，了正自无措的众弟子，曾师叔祖微微笑说道：“你们不要惊慌，等你们进入幻阵后，你们尽可能聚在一起，人越多越好，凭众人之力，共同对付妖兽，这样可能会持久些。血炼门的老怪物们一定已经让其门下弟子演练了阵法，可以集数人或数十人之力组成阵法，你们只能靠自己了。大家现在准备，将状态调整到最佳，等待入阵吧。先不要管输赢了，只要尽力就好。”说完，就和西门师叔祖回答了观礼台。

    秦凤鸣见两位师叔祖没有对幻阵多说什么，知道他们两位应该也是才知道，和其他三派长老对此次的幻阵比试同样没有把握，也没有什么有效的办法，只能就任其自然，对他们来说，三十年也不是很长时间，他们的寿命都在四五百年间，对于门派间的比试只作一场游戏而已，他们更在意的是，自己的修为能否更进一步。

    秦凤鸣虽然不知道幻阵内的情况是怎么回事，但是对于此次比试的前十名，他是势在必得的，这可关系到自己是否有机会筑基成功，在修仙之路上更进一步。无论如何自己也要进入前十，获得那颗筑基丹。

正文 第九十二章 初入幻阵

    ()时间不觉就过去了，三个时辰后，卓门主出现在观礼台前沿，冲下面五派参加比试的弟子说道、；“现在时间到了，下面就开始进行正式比试了，刚才经过各派众领队位长老抽签，已经分配好了五派对应幻阵的次序，现在，就随本门的执事进入相应的幻阵。”卓门主声音不大，但是声音里暗含了灵力，在场的所有人都听的非常清楚。

    落霞宗众人跟随三名血炼门弟子来到了三号幻阵，此幻阵设置在演武场东边一处山谷，只见山谷前有一名筑基期血炼门前辈，见落霞宗众人到来，和领路的血炼门执事交谈几句后，对落霞宗众人说道：“诸位只需要向前走五丈距离，就会自动传送进入幻阵，现在诸位依次向前即可。”

    落霞宗众人听罢，也不答话，相互了，就有人当先向前走去。

    秦凤鸣跟随着众人身后，依次向前走，只见其身前之人一到一光圈处，便消失不见，心中不觉微愣，但也没有多想，紧跟前面之人进入光圈，刚刚踏入光圈，就感觉头脑一晕，也仅仅是瞬间功夫，眼前景物已然大变，身形已处在一丛林之中，四周白雾萦绕，目视只能到十丈左右。

    秦凤鸣将神识放出，不觉大惊，他发觉，其神识也只能穿透附近三十丈左右，再向远处，神识就像泥牛入海，吓得他赶紧将神识收回，将一张‘金刚符’祭出，同时也将jīng铁盾放出，让其环绕在身周三丈处，以备不测。他刚刚坐好防御，就听见身周远处传来阵阵兽吼，听其声音让人毛骨悚然。

    秦凤鸣站在当场，没有一丝想去其他地方的意思，他知道，只要在幻阵中，无论在哪里，遇到的情况应该都会相同。不然，那幻阵就会有漏洞可钻，那些各派长老可不会让这明显漏洞存在的，所以，他并不急于寻找同伴，而是将一张‘敛气符’祭出，想要遮蔽气息，但是，符刚刚祭出，就化作一团火焰，消失不见了。

    他一见顿时一怔，来此幻阵还能让任何敛气、隐形法术失效，一切投机的手段来都不能用。秦凤鸣不觉对布置此法阵的修士大感敬佩。

    一盏茶功夫后，正当秦凤鸣在四处打量时，突然，一只灰sè野狼突然出现在他身侧十丈处，一对闪着弑人光芒的双眼，紧紧注视着秦凤鸣，口中不住低吼着。

    秦凤鸣见到出现了一只狼兽，脸上露出了一丝笑意。他不慌不忙，双眼静静的瞧着狼兽，没有出手将之灭杀的意思。

    那只狼兽注视了一会儿秦凤鸣，便仰天一声狂吼，猛地向秦凤鸣扑去，口中同时喷出一个个火球。砰砰的击金刚符罩壁上。就在狼兽身形还在空中时，突然一道银sè盾牌出现在其身前，挡住了其去路。

    狼兽不断的向秦凤鸣飞扑，不断的被盾牌拦下，狼兽仿佛不知疲倦，一次次被拦下，一次次重新站起来飞扑，同时还有火球撞在盾牌上，砰砰作响，秦凤鸣站在哪里，既没有想出手将狼兽灭杀，也没有离开的意思，一切仿佛和他没有什么关系似的，只是满有兴趣的着那只狼兽。

    双方就这样相互僵持着，足足过去了一盏茶的功夫，突然，秦凤鸣就听到距其三十丈处传来一声惨叫，象是同宗的一名熟悉的弟子传出的，秦凤鸣当初曾经和他相互交谈过的。来那名同门很不幸被数只妖兽围攻了。

    同时，四周传来妖兽的吼声越来越多，还有伴随着法术的爆破声，还有法器击中妖兽，妖兽的惨叫声音，此起彼伏，连绵不断。

    正在秦凤鸣微愣之际，面前又出现了三只同样的狼兽，陡一出现，就毫无迟疑的扑向了秦凤鸣。秦凤鸣手指一点jīng铁盾，霎那间，jīng铁盾光芒大盛，一个银白sè的罩壁出现在其身周三丈处，四只狼兽前爪不断的攻击着罩壁，但罩壁仅仅出现阵阵涟漪，便丝毫异样也无。他对于自己的jīng铁盾的防御力还是很有信心的，就是再有数只妖兽对其攻击，也不会攻破的。

    就在秦凤鸣饶有兴趣观面前四只狼兽攻击jīng铁盾时，秦凤鸣周围又传来数声惨叫之声，想来又有数名同门死于妖兽爪下了。他了惨叫声传来之处，神sè中多了一丝严肃。

    又经过了半盏茶时间，秦凤鸣身体四周又出现五只妖兽，这次出现的妖兽变成了虎兽。虎兽陡一出现，就嚎叫着扑向了秦凤鸣。

    此时在数只妖兽的攻击下，罩壁出现了一阵摇晃，但在秦凤鸣灵力不断注入下，还是很稳健挡住了妖兽们的攻击，对秦凤鸣没有出现太大威胁。

    秦凤鸣也明白，如果再出现几只妖兽参与攻击，jīng铁罩壁也会破裂掉的。到此处，他不再犹豫，双手连挥。每次挥动，就会有十张符祭出，化作十个火弹，闪动着飞向一只妖兽，接着就会出现一声妖兽的惨叫声，便会有一只妖兽被火弹击中，消散在空中，没有留下任何痕迹，仿佛从来没有出现过一般。

    仅仅两个呼吸的功夫，围绕在秦凤鸣周围的数只妖兽就都消失不见了，秦凤鸣不再停留，稍一倾听，便向左侧一打斗激烈处奔去。

    虽然他有众多符在身，但是如果到后面有数百上千只妖兽围攻他，他也不确定自己能否守得住。所以，他要联系几名同门，共同对抗妖兽才是正确的选择。

    也就在秦凤鸣转身之际，其前方又出现数只妖兽，挡在其面前，身后也有几只妖兽向其包抄上来。一只只面露凶光的向其扑上来。

    秦凤鸣也不停留，双手连抬，数十道符出手，符离手后，化作数十道风刃，迎向前方妖兽。瞬间，挡在他前面的妖兽就被风刃击中，惨嚎声中，化为了虚无，消散在幻阵内。

    同时，秦凤鸣见挡在前面的妖兽被灭除，于是施展出碧云迷踪身法，身形如同一道残影，几个闪动间，就将身后妖兽甩开。

正文 第九十三章 幻阵相遇

    ()他向前行进了四十丈远时，秦凤鸣发现前方正有一男一女两人相距五丈左右，相互配合着对抗着二三十只妖兽的围攻。那名男子驱动一见圆环状法器，将自身包围，一件弯刀状法器，不断攻击着妖兽，两件法器的灵力，都是顶级法器无疑。

    其中那名女子也正驱动两件法器，与十数只妖兽斗在一起。只见那两件法器一攻一守，围在其身三丈左右，守得滴水不漏。

    虽然二人周围有二三十只妖兽，但是二人的法器都是顶级法器，倒也没有丝毫生命危险。

    秦凤鸣一见那女子驱使的两件法器，立即就认出了这两件法器。正是当初第一次要自己炼制成功的顶级法器。那驱使法器的除了曾师姐，哪还会有旁人。那两件顶级法器，自然就是那对青、红双剑了。

    秦凤鸣站在妖兽后面，见二人虽然xìng命暂时无忧，但是，时间长了，势必会再有妖兽出现，到那时，其二人应付起来就会相当吃力了。当初血炼门卓门主可是说过，随着时间的推移，妖兽会越来越多。

    他暗自想了想，不再迟疑，祭出混天戟，向群兽攻去，本来堪堪将二人围住的妖兽，在秦凤鸣出现后，瞬间便土崩瓦解了，也仅是几个呼吸间，二三十只妖兽便被三人绞杀干净。

    曾师姐二人本正在担心妖兽会越来越多，自己二人坚持不了多久，突然见秦凤鸣出现，顿时喜出望外。虽然二人知道，秦凤鸣只是聚气期九层修为，但是，落霞宗众人均都明白，秦凤鸣的实力不能以常人度之。他在聚气期八层时，就能轻松击败聚气期顶峰的同门师兄，这可不是什么人都能做到的。

    “多谢秦师弟出手解围，不知师弟可曾见到其他人？”曾师姐见妖兽消失后，快速来到秦凤鸣身前，急切的说道。

    “曾师姐，我并没有见到其他人，不过我刚才在那边听到数人的惨叫声，应该有不少同门已经陷落在妖兽爪下了。”秦凤鸣表情严肃的回答道。

    这时，那男子也走了过了，秦凤鸣定睛一，原来是那姓林的师兄。秦凤鸣向林师兄微一躬身，知道此处不是客气之所。便说道：“林师兄、曾师姐，你们我们后面怎么办？”

    林师兄和曾师姐相互了，均是一脸无奈之sè，他们二人到了此时，也没有什么有效的办法，最后林师兄说道：“我们是不是向四周寻找一番，还有没有其他同门在附近。好联合在一块，集众人之力对抗妖兽。”

    秦凤鸣了二人，然后缓慢的说道：“不瞒二位，我刚才在四周查了一番，这四周附近可能已经没有其他人了存在了，我们如果向其他地方去寻找，可能会有更大的危险，不如就在这里，我们三人相互照应，共同对付妖兽了。”

    “如果秦师弟确信附近没有其他人了，我们也只能凭我三人之力，与妖兽决战了。我这件灵犀环，是我家族顶级法器，防御惊人，能将我三人共同护住，这样，你们就可专心进攻了。”林师兄想了想，无可奈何的说道。

    “好，就依林师兄所言，林师兄负责防御，我和秦师弟二人负责攻击。”曾师姐接着说道。

    秦凤鸣见二人也打定了注意，于是说道：“林师兄，我这有十数张防御符，你先收好，你可见机祭出，这样可以稍节省些法力。”说着，将十几张‘金刚符’递了过去。

    林师兄了秦凤鸣，也没推辞，点了点头，将其收了起来。同时，将那件圆环状法器一催动，顿时，那圆环变为了数丈大小，把秦凤鸣和曾师姐二人也护了起来。

    在三人说话时候，从四周十丈外白雾中，冲出了数十只妖兽，形态各异，有五六种之多。毫不停留，冲三人飞扑而来。

    三人不再交谈，站成犄角之势，与妖兽缠斗在一起。

    曾师姐催动两把顶级法器，向妖兽群中狂崭而去。林师兄同时祭出两张‘金刚符’，将三人一块包裹住。

    秦凤鸣见此，也不再隐藏实力，双手连挥，上百张符随手而出，化作上百道风刃，向四面兽群激shè而去。在曾师姐仅仅斩杀了七八只妖兽时，四面的数十只妖兽便在风刃的砍杀下消散在了空中了。

    见到秦凤鸣一下将数十只妖兽斩杀，惊的曾师姐和林师兄二人目瞪口呆，那数百张符，可是价值数百块低阶灵石，能足够够购买一件上品法器了。但刚才就这样，被眼前之人随手扔了出去，消耗掉了。

    秦凤鸣见二人如此表情，只是微微一笑，也并不说什么，手中各握一块灵石，吸取其灵力来。二人互望一眼，也就不多说，同样回复其法力来。他们三人都知道，后面的战斗，会更加激烈。

    此时，幻阵外面，落霞宗已经有二十多人被传送出了幻阵，就是还留在阵内的，也是组成了三四个小群体，共同对抗着妖兽的攻击。其他四派，除了血炼门外，都是只剩余了十几个人。

    观礼台上的各派诸位长老，均都感到，此次比试，血炼门定会拔得头筹，只血炼门到此时，才损失了不到三分之一的人，就知道，血炼门此次准备其充分，不是各派所能比拟的。肯定在幻阵内进行了无数次试验。获得最后的胜利，应该是其囊中之物。

    就在秦凤鸣三人刚刚坐下没多久，就听见四周妖兽吼叫连连，霎那间出现在三人周围的妖兽就有上百头，均都目露凶光，向三人飞扑而来。

正文 第九十四章 配合

    ()三人立即打起jīng神，全神贯注。林师兄随手打出三张‘金刚符’。但是，也就只坚持了两三个呼吸间，三道金刚罩就在‘嘭、嘭‘’声中破裂开了。如此多的妖兽攻击，就是防御力惊人的金刚符也不能坚持多久。

    秦凤鸣见到如此多妖兽一块攻向他们三人，也不再留手，手连挥中，二十多道火蛇出现在三人周围，盘旋飞舞，将众妖兽拦截在三人三丈开外，近不得他们三人分毫。

    曾师姐见秦凤鸣祭出了二十多张火蛇符，让众妖兽顾不得攻击三人，于是也将两件顶级法器祭出，全力攻击，不再留一丝防守。林师兄再次祭出两张金刚符后，将那弯刀法器祭出，对妖兽狠命的攻击着。

    火蛇在秦凤鸣的刻意控制下，集中数条火蛇同时攻击一只妖兽，其他火蛇只是阻止妖兽不得近身。这样的策略，极大杀伤了妖兽。

    妖兽的数量在火蛇的攻击下，不断减少，但火蛇也因为灵力丧失，慢慢失去踪影，秦凤鸣只要火蛇数量一减少，就立即重新祭出，就这样，足足有两顿饭的功夫，这批妖兽终于在三人齐心协力之下消灭干净。

    战斗刚一结束，秦凤鸣就将一颗丹药放入了口中，全力回复着法力，其他二人也各自手握灵石，极力进行法力回复，三人没有任何交谈。三人均知道，后面的妖兽，会越来越多。情况会越来越艰难，只有全力以赴，才有存活的可能。

    直到此时，众人在幻阵内已经近一个时辰了，经过将近一个时辰争斗，此时，五派留在幻阵中的人，已经非常少了，血炼门中又有十数人出了幻阵，这些人都是没有及时与大部队汇合的。虽然血炼门又淘汰了十数人，但是，此时留在幻阵中的人数，也是五派中最多的。

    此时还留在幻阵中的血炼门弟子，都聚集在一起，依靠已经习练过无数次的阵法，携众人之力共同对抗着妖兽，一时倒也没有什么危险，而且显得还很是轻松的样子。

    但是，对于其他四派来说，每派留在幻阵中的人也仅仅有十数人了。而且还是象秦凤鸣三人一般，只是几个人聚在一起，被逐出幻阵也是早晚的事情。

    时间慢慢过去………

    当秦凤鸣三人经过殊死搏斗，终于将一波数百只妖兽消灭后，此时，还留在幻阵中的，仅剩下落霞宗三人和血炼门的二十几个人了。

    太虚门、卧虎山、驱灵门相继被驱逐出幻阵，最大的悬念将在落霞宗和血炼门之间产生，这样的结果，是早在血炼门高层意料之中。

    但是，这样的结果，也有一丝出乎众人的意外。落霞宗中竟有三名弟子能坚持到现在，让卓门主和众执事颇感吃惊。

    突然，卓门主头脑中突然灵光一闪，他想起，就在前几天，本门的郝师弟曾经提到的一个名字：落霞宗秦凤鸣。

    当时，血炼门让郝师弟负责独望峰比武场。郝师弟曾经说过，他主持过数场比试，并对其中参加比试的落霞宗秦凤鸣重点做了介绍，说其曾用数十张中阶符，将驱使数万只毒蜂的驱灵门弟子击败。

    郝师弟说完后，血炼门众高层也只是惊讶此子怎么有如此多符，还在无足轻重的比试中挥霍。他们对此也并没有如何放在心上。虽然这时卓门主还不能确定此时秦凤鸣是否还留在幻阵内，但是三人能坚持如此之久，还是让卓门主吃惊不小。

    血炼门众人虽然对落霞宗三人能坚持如此之久感到惊奇，但是，血炼门各高层均都清楚，经过一个时辰之久，此时，幻阵内出现的妖兽数量可能会激增到上千只，上千只妖兽，就是筑基期修士遇到，也只有逃命。

    落霞宗三人再怎么厉害，也不可能坚持住的。血炼门当初自己曾经数次试验过，二十多名弟子组成的阵法，足够能与两三千只妖兽对抗一阵的。血炼门众人均都清楚，落霞宗剩余的三人，是无论如何不可能与数千只妖兽拼斗的。最后的胜利属于血炼门无疑。

    在观礼台上的众人是不到幻阵内真实情形的，只有主持幻阵之人，才能清楚知道，幻阵内的所有发生的情形。

    此时，主持落霞宗幻阵的血炼门执事，其内心也是非常吃惊。幻阵内的三人，虽说每个人都有数件顶级法器，但是，这也不是可以留在幻阵内的主要原因。

    最让那名执事惊讶的是，这三人中，竟然其中一人每次妖兽围攻时，都能祭出数十张符，仿佛身上的符用之不完。

    在这一个多时辰中，那名执事曾经仔细计算过，那名落霞宗弟子消耗的符已经有一千多张了，如此大的消耗，就是执事本人，也阵阵心疼，这可是数万低阶灵石。这可相当于一个中型修仙家族全年的灵石消耗。数万灵石，足够购买一把顶级灵器了，想到这些，主持阵法的执事就唏嘘不已。

    此时，幻阵内的秦凤鸣，也感到非常吃力，虽然他每次都能祭出数十张符，确保三人不失，绰绰有余，但要消灭掉妖兽，已经非常困难。如果只是依靠两三件顶级法器消灭如此多的妖兽，就是能最终将妖兽消灭，三人也会因为法力消耗殆尽，而失陷在幻阵中的。

    他在心中反复判衡着，最后终于计上心来。后面只依靠他自己的力量，肯定是就死一生，他做的决定就是，将曾师姐和林师兄动员起来。

正文 第九十五章 震惊

    ()他稍微犹豫一下，便以定下心来，他冲曾师姐和林师兄去，见其二人正在盘坐在地，恢复着法力，他微微一笑后冲二人说道：“请二位稍停片刻，曾师姐，林师兄，在下有事情要与二位相商。。”

    二人听到秦凤鸣所言，都停止了打坐，同时睁开了双眼，均有些愕然的向秦凤鸣，不知他此时召唤自己有何事相商。

    秦凤鸣见二人都停止了修炼，笑了笑说道：“曾师姐、林师兄，我们虽然刚刚将那波数百只妖兽消灭了，但是，根据卓门主所说，下一波妖兽数量很可能会激增到上千只之多，仅靠我们刚才对付妖兽的方法，别说能否将妖兽消灭，就是能否坚持住不失，小弟心中实在无底。不知二位可有什么好的办法。”

    曾师姐二人听到此，也心下忐忑，知道秦凤鸣所说不假，后面的战斗更加激烈，能否还能坚持下去，心中委实无底。二人相互望了一眼，曾师姐说道：“不知秦师弟有什么想法，尽管直说无妨。”

    秦凤鸣呵呵一笑说道：“小弟也没有什么好的想法，不过，小弟身上还有些符，只靠我一个人，也只能阻止妖兽，如果二位也能同时cāo纵数十张符攻击妖兽，那就能迅速消灭掉妖兽了。二位以为如何？”

    林师兄听了，苦涩的笑笑，一脸无奈的说道：“不瞒师弟，我身上到是有十几张符，但和秦师弟身家之丰厚，可没法比的。现在又要我去哪里找符，就是有灵石也无处可买、。”

    曾师姐也是脸上一红，说道：“我和林师兄差不多，可没有秦师弟般有成百上千张符可以挥霍的。”

    “呵呵，曾师姐和林师兄没有，可是小弟身上还是有些的，我可以提供给二位，只要能消灭下面的妖兽，我愿意拿出一千五百张分别交于二位。”说着，只见他手一挥，手中出现了数百张符，其中有火弹符、冰弹符、火蛇符、风刃符等，都是攻击xìng的，有初级低阶的也有中阶的符，伸手递向了曾师姐。

    曾师姐微微一愣，震惊地了秦凤鸣，对其能一次拿出如此多的符，还是震惊不小。见其一脸平静，正眼含笑意的着自己。便稍一犹豫后，接了过来，说道：“既然秦师弟如此，师姐就不说什么了，如果此次能为宗门立功，师姐一定不会忘记秦师弟的。”

    秦凤鸣嘿嘿一笑，没有答话，手挥动间，手中又出现了数百张符，也交给了林师兄。林师兄也对秦凤鸣大为感激，其内心的兴奋是无法用语言所能形容的，这可是他获得筑基丹的强有力保障。

    三人刚刚商量完，就见四周妖气弥漫，阵阵兽吼传来，透过十丈外的白雾，隐现出无数只兽影，密密麻麻地让三人感到窒息。在如此多妖兽的包围下，三人的内心也是惶恐不已。

    林师兄赶紧催动灵犀环，将三人护在中间，又祭出三张符，三人外面又出现三道金刚护罩。三人手中同时各出现一叠符，紧张的注视着四周。

    妖兽只是在浓雾中稍作停留，就均暴躁的向三人冲来，顿时声声兽吼和数量众多的妖兽将三人淹没在其中。

    三人在三道金刚护罩破裂的同时，就将手中的符祭了出去，只见二十多道火蛇在三人周围不断盘旋，将三人牢牢护住，其他数十道火蛇冲入兽群中，大肆攻击着妖兽。

    霎时间，三人周围火蛇乱舞，火弹乱飞，风刃到处攻击。前面的妖兽纷纷被击中，消散在空中。一时间，妖兽吼叫连连，法术漫天，极度的血腥场面刺激着三人的神经。

    虽然妖兽悍不畏死的攻击着三人，但是在火蛇和林师兄灵犀环的保护下，三人丝毫损伤也无。

    三人周围数十丈内众多妖兽数不胜数，个个凶焰无比，前仆后继，悍不畏死。一时间和三人相持不下。

    这次妖兽的进攻，足足经过了两三顿饭的功夫。在三人每人消耗掉两百多张符的情况下，终于有惊无险地终于将上千只妖兽消灭了。三人均都抓紧时间恢复起法力来。

    此时，主持幻阵的血炼门执事更是得张大了嘴巴。刚开始，他见幻阵中出现了上千只妖兽，心中顿时冷笑连连，想象幻阵内落霞宗三人肯定会眨眼就身首异处，死于非命。

    但是，他的嘴角的笑容还没有消失，就见三人双手连挥，幻阵内顿时出现数十道符，向四周妖兽疯狂的攻击着。他还沉浸在大大地惊讶中时，幻阵内的上千只妖兽就被三人消灭殆尽了，如此让人难以相信的场面，他从来想都没有想到过的。

    血炼门所在的幻阵，经过血炼门二十多人的共同努力下，经过殊死较量，也终于将一千多只妖兽消灭了，此时，血炼门众人也都累得脸sè灰白，与如此多妖兽对抗，虽然说依靠相互配合，可以大大的消灭妖兽，但是消耗的法力和神识，也是巨大的，因为他们都要最大能力的驱动法器。

    观礼台上的众位长老和血炼门执事，直到这时，也都露出了吃惊之sè，过去了如此长时间，落霞宗和血炼门的幻阵内，竟然都没再有弟子被传送出来，血炼门有阵法相助，这是众人都知道的，没有弟子出来，说明那些弟子的阵法还很稳固。但是，落霞宗内可是只剩下三名弟子了，这三名弟子是如何坚持下来的，观礼台上的众人可是不知道的，都是不禁露出好奇之sè。

    此时，血炼门门主卓门主，向旁边一名执事低声说道：“刘师弟，请你赶紧去落霞宗所在幻阵处，询问一下主持幻阵的王师弟，弄清楚落霞宗三人是如何在幻阵内度过如此长时间的，总不能是幻阵出了问题吧。”

    那刘姓修士听了卓门主的话，没有迟疑，飞身离开了观礼台，向落霞宗所在幻阵而去。

    也就仅仅片刻之间，那刘姓修士就匆匆赶了回来。径直来到卓门主跟前，在卓门主耳边低声说了几句话。卓门主听了后，脸上颜sè顿时大变，露出一脸不相信之sè。

正文 第九十六章 轻松对敌

    ()此时，在观礼台前面，聚集着五派被传送出来的弟子二百多名弟子，这些弟子见仅剩落霞宗和血炼门还有弟子在幻阵内，都相互低声交谈着，卧虎山、太虚门和驱灵门弟子都希望落霞宗能坚持到最后，好替他们出口恶气。

    落霞宗众人见只剩下曾师姐、林师兄和本门的炼器天才秦凤鸣留在幻阵内了，众弟子均都显得有些焦急，他们可是都经历过幻阵内妖兽的攻击的，知道那些妖兽的厉害。不禁都替幻阵内的三人捏一把汗。

    “此时幻阵内只剩下曾师姐、林师兄和秦师弟了，不知道他们还能坚持多久？”

    “我，此时幻阵内，一定是依靠秦师弟的符，才能坚持这么久。”有jīng灵的人立即就想到了幻阵内三人的倚仗。

    “不知道秦师弟身上有多少符，如果现在符所剩不多，那么，他们很快就无法坚持了，这场比试就会遂了血炼门的心愿了。那比试就会以血炼门最终胜利结束了。”

    落霞宗众弟子的焦急是不言而喻的。

    反观血炼门弟子，刚刚开始时，见落霞宗竟然有三人还在幻阵内坚持时，还一脸的不以为然，面露讥讽之sè。

    但是，随着时间不断过去，血炼门众人也不觉有些焦急起来。他们可是都经过数十次幻阵经历的，知道到了此时，幻阵内出现的妖兽可是要过上千了。如果还是不能分出胜负，那么，血炼门剩余弟子也不可能在两三千只妖兽的围攻下坚持多久的。

    现在，整个演武场上，最气定神闲的人莫过于秦凤鸣了，他此时正努力的吸收着一枚丹药的药力，只感觉浑身灵力充沛，神采奕奕。不出一丝疲态。

    驱使符攻击，消耗自身灵力和神识寥寥无几，因为符本身就储存着灵力，只需要稍微激发即可。只是对其神识稍微有些消耗，但是经过休息，还是能补充不少的。

    此时，他身上符还有数千张，就是再有数千只妖兽的攻击，他也确信，他们也能全身而退。他不知道血炼门此时的情况如何，唯一的办法就是在幻阵内能停留的久些。

    妖兽数量虽然每次都会以倍数激增，但是，能同时进攻三人的妖兽，也是有数量限制的，因为三人四周的空间是有限的，这就给三人提供了机会，可以用符先消灭围在身前的妖兽，要不是因为需要获得宗门那颗筑基丹的赏赐，他可不会如此大下本钱，将数千张符挥霍掉。

    这次比试获得前十名，是秦凤鸣的既定目标。只有进入了前十名，他才能再获得一颗筑基丹，这对秦凤鸣来说重要无比，就是将其自身的所有底牌都暴露在五派弟子面前，他也会毫不犹豫。

    自从了解了修仙的含义，并见识了曾师叔祖和西门师叔祖的手段后，他对自己修仙有了一个基本的目标，那就是无论如何也要进入成丹期，四五百年的寿命和莫大神通，对他的诱惑是什么也不能阻挡的。

    经过如此长时间在幻阵内对抗妖兽，对于幻阵，他也知道的很清楚了。他可以判断，血炼门弟子依靠阵法，三四十名聚气期弟子共同对抗上千只妖兽，就是能将之消灭，自身的法力消耗也是不小的，他想，如果是有两三千只妖兽，就可能会人有因法力消耗完，葬身在妖兽抓下，所以，他想，再消灭一波妖兽，就自动认输，不再进行这消耗战了。

    如果秦凤鸣此时的想法，被血炼门卓门主和血炼门其他高层知道，肯定会被气的七窍生烟的，耗费了血炼门众人如此多心血，才最终想出一个如此巧妙的方案，会被一个只有聚气期九层的弟子给破坏掉，任谁都不会有好心情的。

    此时，在观礼台上，本次血炼门主持比试的两位成丹期长老，也是吃惊不小，虽然对他们来说，并没有将此次比试放在心上。

    但是，这次的幻阵，可是经过他们亲手试验过的，聚气期弟子如果不是几十人依靠阵法，根本就没人能靠一己之力坚持多久的。就是一个筑基初期修士，进入幻阵，也会在上千只妖兽的攻击下最后失败的，现在竟然有三名聚气期弟子在幻阵内待了如此长的时间，让他们二人也是很是不解。

    这次的比试，是经过血炼门几个高层共同研究了许久，才最终决定的。之后又经过了数年时间，才最终完成了幻阵，经过门下jīng英弟子在幻阵内反复实验，才演化成了一套卓对幻阵卓有成效的阵法，整个过程，可以说是在极其保密的情况下进行的。肯定参与其中的众人中不会有人会泄露幻阵秘密分毫的，其他四派根本就不可能提前知道。但是，落霞宗竟然有三个人现在还没有被幻阵驱逐出来，让血炼门两位成丹期修士也是吃惊不小。

    过来将近一顿饭时间，三人陡然都站起身来，手中同时握着数十张符，jǐng惕的注视着四周，也就是片刻功夫，身周就出现了妖兽的身影。又一波妖兽到来了。

    林师兄相当熟练的祭出法器灵犀环。将三人护住。秦凤鸣祭出五张金刚符，也护在三人周围。

    此次的妖兽没有在远处作任何停留，就在三人刚刚做好准备的同时，兽群就开始了进攻，其凶猛的程度更胜以往。三人不由分说，同时祭出手中的符，化作种种也攻向兽群，双方的战斗在三人五六丈外交织在一起，霎那间各种声音响成一片。

    这次的战斗，对三人来说，虽感觉此次比上波战斗要激烈数分，但他们也没有失去了分寸，三人有条不紊的cāo控着各种符对众妖兽进行攻击，数量众多的符将妖兽阻止在五六丈外，无法再前进一步。

    就在三人和数千只妖兽激烈搏斗的时候，血炼门所在的幻阵内也上演着相同的一幕，两三千只妖兽开始疯狂的进攻着二十余名血炼门弟子。

    秦凤鸣一边控制符和妖兽战斗，一边注意着兽群，他判断，这次妖兽的数量大约有两三千之众，虽然妖兽还是相当于聚气期七八层的样子，但是数量众多，给三人的威压也大了不少，阵阵的威压给三人心里上的压迫感挥之不去，如果不是坚毅之士，只是如此众多妖兽的威压就能让人崩溃。

正文 第九十七章 胜利

    ()秦凤鸣三人都是心智决绝之辈，虽然都面sè凝重，但也没有一人乱了方寸，秦凤鸣眼中还有丝丝笑意存在，因为经过如此多次控制数十张符攻敌，他感觉到对于符的控制，更加得心应手，如果以后碰上一筑基初期修士，他有信心凭借符就能将其灭杀掉，就是中期修士，他也有把握全身而退。

    此时，主持落霞宗幻阵的血炼门执事，已经冷汗连连，面sè铁青了。再次见到落霞宗三人挥出如此多符，心里已经从震惊变为了恐怖，如果现在让其面对此时的三人，也只有落荒而逃，升不起一丝对抗之心。

    就在这波两三千只妖兽开始进攻后小半个时辰，血炼门所在的幻阵一阵闪烁，有一名弟子被传送了出来，只见其面sè雪白，浑身乏力，身上没有一丝法力波动。刚一传送出幻阵，就立即盘膝坐在地上，闭上了双眼，手中各握一块灵石，恢复起法力来。

    时隔没有多久久，又一名血炼门弟子被传送出来，同样面sè雪白，摇摇yù倒，也顾不得说什么，同样坐到地上，全力恢复着法力。

    在之后，血炼门弟子接二连三的被传送出，相同一幕不断上演………

    就在众人全神贯注着血炼门幻阵时，突然，幻阵突然白光大起，十来名血炼门弟子被一同传送了出来，之后，幻阵恢复了平静，只见原先雾气笼罩之处，雾气消散，好像什么也没有发生过一般，树木山草摇曳，一切显得那么平静。

    就在幻阵将最后一批血炼门弟子传送出去时，落霞宗所在的幻阵内，秦凤鸣三人也将最后一只妖兽消灭掉了。

    秦凤鸣转头向曾师姐二人，见其二人面sè有些发白，知道其法力、神识消耗过甚，便苦笑着说道：“曾师姐，林师兄，小弟身上的符不多了，只有一百多张，我想二位也所剩不多，下面这波妖兽，我们是不能全身而退了。”

    曾师姐和林师兄二人也相互了，心知秦凤鸣所言非虚，如果三人没有足够多的符支持，下面只有被灭的结局。林师兄想了想说道：“秦师弟所言很对，我二人所剩符也只有一百来张，下面这波妖兽，我们只有尽力，能拖多久，就拖多久吧。就是不知其他几派情况如何，我们也只有尽力而为了。”

    “呵呵，我想，其他各派也好不到哪去，就是血炼门依靠众人之力，也会因法力不济，倒在妖兽抓下的。”秦凤鸣微微笑了笑说道。

    “好，我们就尽力而为，能多坚持一时是一时。不管怎么说，这次我们能坚持到此时，还是要多谢秦师弟了。”曾师姐也出口说道。

    之后三人便不再多言，都坐在地上，虽然三人均都闭上双眼，但三人都没有恢复法力，因为三人知道，就是恢复了法力，也不可能在没有符的情况下坚持多久的。此时三人心中一片清明，仿佛进入了一个十分神奇的境界。

    这次的空隙，竟然足足过了两顿饭的功夫，三人四周又出现了妖兽，秦凤鸣三人相互了，均都微微一笑，相互点了点头。然后站起身来，做好了准备，做最后的努力，此时三人心中已经没有一丝杂念，对胜负已经不存丝毫念想了。

    此波妖兽数量，已经激增到四五千只之多，就是筑基后期修士，陷入如此多妖兽的包围下，要想全身而退，也是困难无比。

    由于三人已有了定计，没有了争胜之心，所以都显得不慌不忙。当秦凤鸣第六次将二十来张符打出后，见其余二人没有再次祭出符，知道其二人可能是已将符都祭了出来，或者就是有剩余，也不会太多了。

    秦凤鸣三人都哈哈一笑，奋起最后的能力，全力一搏了。

    当最后五只火蛇消失在群兽中后，林师兄收起了灵犀环，只是放出一把上品法器，护在身前。秦凤鸣和曾师姐也各放出一把上品法器，将自身护住，三人相互了，都会心的一笑后。三人都知道，最后的时刻到了。

    三人也就只坚持了片刻功夫，身形就被无数的妖兽淹没，秦凤鸣只感觉，身体一阵疼痛，头脑一阵迷糊，等他清醒时，发现自己已然出了幻阵。

    幻阵外落霞宗众人突然见三人一同被传送出了幻阵，均都一阵欢呼。

    但是众人见三人一副法力消耗没多少的样子，均都有些吃惊。但是，有的人一想到秦凤鸣身上众多的符，就都释然了。此刻，众人都满面含笑。

    三人陡一出现，就见幻阵外，落霞宗众位弟子都面露笑容的注视着自己，都不觉微愣。原来，早有好事之人，去其他各派进行了打探，知道，血炼门的所有弟子都已经被传送出了幻阵，知道，本宗已经获得了此次比试的冠军。众人焉有不高兴之理。

    落霞宗众人将三人围起，欢呼雀跃，热闹非常。三人也从众人口中，知道了原委，秦凤鸣知道，那颗筑基丹已经到手了。三人也是都兴奋异常。

    这时，观礼台上的众位长老和血炼门各执事都已经知道，落霞宗最后三人也已经被传送出了幻阵。观礼台上也是一阵议论。

    太虚门、卧虎山和驱灵门各长老分别向曾师叔祖和西门师叔祖道贺，恭喜落霞宗又一次拔得头筹。但是众人对血炼门的两个长老可是冷嘲热讽了一番。

    血炼门的张老怪向正满面含笑的曾师叔祖，嘿嘿笑了笑道：“曾老弟，没有想到你落霞宗门下能出如此人才，我们输掉比试，也无话可说，满以为本门能凭借这次的幻阵，将落霞宗拉下马，来只能希望下次比试了。”

    曾师叔祖着对方，也呵呵一笑道：“张老怪，到了你我这种境界，对小辈们的比试，还能存什么期望不成，不管那个门派夺得第一，对我等也不会有丝毫影响。太过执着，对修行可是不利的。”

    张老怪听了微微一愣，嘿嘿笑了几声，没有再说什么。

    现在，众人都已经知道，落霞宗最后三人坚持如此长时间的原因了，均对落霞宗能有一名这样的弟子感到好奇，虽然各长老对初级低阶、中阶符已大大的瞧不上眼，但是，一名聚气期九层弟子能一次挥霍掉数以千计的符，还是大感吃惊，均都向二人询问缘由。

    曾师叔祖二人也是一头雾水，对自己门下弟子能有如此表现也是吃惊不小，本想回去后好好询问一番。现在只能微笑着面对众人，只是含糊的应承着。

正文 第九十八章 盘问

    ()卓门主站在观礼台前面，满面通红，勉强笑着，高声对演武场上各派弟子说道：“本次比试，已经全部结束了，经过四个多时辰的比试，最后的名次已经决出，那就是：落霞宗、血炼门、驱灵门、卧虎山、太虚门。各派众位弟子现在可以回独望峰休息了。何时回宗门，由各门的长辈自行决定。”

    秦凤鸣众人听到此，知道，后续矿藏的分配由各门的长老相协商，没有他们什么事情了。便都簇拥着秦凤鸣三人，兴高采烈的回到了独望峰落霞宗驻地。

    秦凤鸣回到驻地，告别了各位师兄，并没有和众人一块庆祝，而是回到自己的住处。将储物戒指打开，仔细清点了一下里面的符，发现，这次幻阵比试，竟然消耗掉了三千多张各种符。虽然在幻阵内没有什么感觉，但是此时知道了确切数量，还是让其心疼了好久。但是后来，他一想到可以再得一颗筑基丹，这种消耗，感到并没有白白浪费。

    筑基丹，意味着他筑基的成功率就能增加两分。就是有灵石也没处购买的，尽管坊市中有时也会出现筑基丹，但是，那些出现的筑基丹，大都被各修仙家族所得到，很少落到其他人手中的，而且每颗筑基丹的价格也是非常昂贵的、就是小一些的修仙家族，也没有能力购买。

    炼制筑基丹的材料，里面需要几种上百年的药草，普通散修或是小修仙家族是培养不出的，只有各修仙门派或是大的修仙家族才有能力培养。虽筑基丹里面药草不是特别珍惜，但是所需年份要求很长，世间的药店根本就不可能有。这也是筑基丹非常珍贵的主要原因。

    秦凤鸣将符收好，便打坐修炼起来。

    在幻阵的时候，他感觉自己的神识有所增长，此时，他将神识小心放出，避过血炼门各处的禁制，伸向远方。突然他不觉大惊，他感觉此时的神识，比起在落霞宗时，又大大的有所增进，足足达到了四五十里之远。这足可以和筑基期修士相比了。

    他以为，长时间控制众多的符，对神识也是一种锻炼。其实，他神识的增长，和他炼制了如此多的符也有很大关系。曾师姐和林师兄虽然也在幻阵中驱使数十张符，但是他们获得的好处，远远没有秦凤鸣大。

    到了第二天，曾师叔祖和西门师叔祖来到了落霞宗驻地，将所有弟子都召集起来，说道：“众位落霞宗弟子，你们在此次矿藏争夺比试中表现都非常不错，尤其是曾怡、林浩、秦凤鸣三人表现最为突出。使得本宗时隔三十年，又一次夺得了第一，为宗门能在后面三十年内拥有三座矿藏立下了大功，回到宗门后，对表现出sè的众人进行丰厚的奖赏。现在，你们都回去准备一下，下午，我们将返回落霞宗。”

    众人听后，均都躬身施礼，高呼：“谨遵师叔祖安排。”然后，都回到各自的住处，准备好下午一同返回。

    本次比试，除去秦凤鸣、曾师姐、林师兄外，还有四名弟子进入到了五派所有弟子的前五十名，其中，秦凤鸣仅仅认识封家的封朗。

    根据离开落霞宗，前来参加比试前，落霞宗汪宗主所说，封朗四人可以再获得二十颗黄jīng丹。虽然没有筑基丹，但是，有了二十颗黄jīng丹，对其筑基也是一个不小的助力。此四人也是非常高兴。

    秦凤鸣虽然不知道在两颗筑基丹的效用下，自己能否让其筑基成功。但是，自己还有数十颗黄jīng丹，两颗筑基丹在数十颗黄jīng丹的辅助下，对自己的筑基应该也有些把握才是。

    正当秦凤鸣在自己住处打坐休息时，突然，两道身影出现在阁楼中，秦凤鸣定睛一，来人竟然是曾师叔祖和西门师叔祖二人。

    待秦凤鸣清二人后，吓得他赶紧起身，跪倒在地，说道：“不知二位师叔祖驾到，弟子不及远迎，还请师叔祖赎罪。”

    曾师叔祖微微一笑，说道：“不用多礼，我二人突然到此，不及通知与你，你何罪之有。”说着，手轻轻一挥，一股灵力涌向秦凤鸣。将秦凤鸣托了起来。

    “不知二位师叔祖到此有何吩咐，如有差遣，弟子定当尽力完成。”秦凤鸣顺势站起身后，恭敬的说道。

    “你此次比试，发挥极其出sè，凭三人之力，竟然能坚持到最后，让我们二人也非常吃惊，听说，此次比试，能有如此表现，皆因凭借你身上的众多符，不知，可确有此事？”曾师叔祖说完，双目炯炯的注视着秦凤鸣。

    “曾师叔祖，您所言不错，弟子身上原来确实有三千来张各种低级初中阶符，不过，在幻阵中，为了对抗众多的妖兽攻击，我将大部分分给了曾师姐和林师兄，这才能让我们三人坚持如此之久。现在，我身上的符也已经消耗完了。”秦凤鸣稍一愣神，便面露伤心之sè，一脸痛惜答道。

    曾师叔祖听后，点点头，似乎对秦凤鸣所说，已经完全相信了。可能他已经从曾怡口中得知了幻阵内的一切。

    在幻阵中，秦凤鸣确实拿出一千五六百张符，分别交给了曾师姐和林师兄二人，这也是秦凤鸣如此说的原因。

    “嗯，我们对你的符不感兴趣，但不知你是如何得到如此多符，可否告诉我们二人一下？”西门师叔祖插口问道。

    秦凤鸣毫不犹豫，一脸正sè的回答道：“这些符，都是弟子自己炼制的。弟子平时对制符相当好奇，便到本宗机枢阁内找了几本制符的书籍，又向本门师兄请教，于是便自己尝试着炼制符，没想到在消耗了数十万张符纸的情况下，才炼制出了三千多张符。”

    秦凤鸣知道，说话要七分真，三分假，才能让人不生疑，如果都是假话，两位师叔祖回去一问，定会辨出真伪。对自己可是不利的很。他确实曾经向其他师兄请教过符之事，也到过机枢阁找过制符的书籍。

    “你自己炼制符，还消耗了数十万张符纸，你哪来的如此多灵石购买数十万张符纸的，那可是需要数千灵石才行，你一个聚气期小修士，又没有家族相帮，不可能拿出如此多灵石的。”西门师叔祖听后，就是一愣，一脸的不相信问道。

    “弟子原来在炼器殿跟随费师叔学习炼器，不想弟子对炼器很有心得，现在已经能够成功炼制出上品法器了。弟子利用费师叔炼器的废弃材料，炼制了不少上品法器，我也没有想到，大概有二三十把之多，于是我陆续拿到坊市换回了数量不菲的灵石，这才能够购买如此多的符纸进行尝试炼制符的。”秦凤鸣听了西门师叔祖的话后，没有丝毫停顿接着回答道。

正文 第九十九章 释疑

    ()二位师叔祖听了秦凤鸣所说，不觉都十分动容，秦凤鸣如此小的年纪，竟然就能炼制出上品法器，而且还是二三十把之多。这可是他们以前听都没有听到过的事情。

    他们两位非常清楚，炼器可是需要天赋的，就是他们自己，也不能说就能踏下心来炼制如此多法器。不觉均对面前的这个小小修士仔细打量起来。见其一脸泰然之sè，知其所言应该非虚。不然，只要回去一问，就能戳穿。

    但对其用数十万张符纸，才炼制处数千张符，如此的成功率，感觉也说得过去。因为二人都知道，炼制符，成功率是非常低的，如果不是经过数十年的不懈练习，是不会有多高的成功率的。尽管知道炼制符十分困难，但对秦凤鸣能有如此大的毅力，也都是暗自佩服不已。

    曾师叔祖笑着点点头，满脸欢喜之sè，对秦凤鸣说道：“你过来，让我你的灵根属xìng。”

    秦凤鸣不敢怠慢，紧走几步走，来到曾师叔祖面前，将右手伸了过去。

    曾师叔祖用三根手指手抓住秦凤鸣手l，微闭双眼，将灵力缓缓渡入秦凤鸣体内。突然，曾师叔祖猛然睁开双眼，注视着秦凤鸣好久，面上露出一脸不相信之sè。

    旁边的西门师叔祖见增师兄如此表情，顿时呵呵一笑道：“曾师兄也一定感到很是吃惊吧，此子灵根属xìng很是特殊。不知增师兄如何判断他的灵根属xìng？”

    “哦，他的灵根属xìng很是不一般，难道西门师弟以前查过此子的灵感不成。”曾师叔祖疑惑的问道。

    “嗯，师弟在此子刚入本宗时，曾经验过其灵根属xìng。不瞒师兄，我当时也对此子的灵根属xìng很是困惑，不知师兄有何发现？”

    “此子灵根属‘虚灵根’无疑，但是，我怎么查，其灵根也是虚单一灵根。但此子体内神念之强，已不下普通筑基期修士。这让我很是吃惊。”曾师叔祖疑惑的说道。

    虽然说神识本是无形之物，但是，成丹期修士，凭借特殊秘术，还是能对一个低阶修士的神识有所感应的。

    西门师叔祖听了，也是一愣，一脸错愕的着秦凤鸣，问道：“你如实告诉我，你现在的神识，能感知到最远距离是多少里？”

    秦凤鸣这时略有一丝犹豫，然后将神识放出，片刻功夫后，他抬起头，对两位师叔祖一躬身，说道：“启禀师叔祖，我刚才将神识全力放出，竟能感知到四十多里远。”

    西门师叔祖听了，顿时一惊，要知道，普通筑基期修士的神识，也就只能探知四五十里，现在的秦凤鸣，竟然就能达到筑基期修士的距离，让二人吃惊不小。

    “除了他神识强大外，还有一件事让我很不解，按道理，不管是单灵根，还是虚单一灵根的，其修炼速度都不会太快，一生能修炼到聚气期层就不错，但此子仅仅四五年，就能修炼到聚气期九层境界，而且还对炼器和制符都有涉猎，这样的成就，我也不知因何？”西门师叔祖一脸诧异的说道。

    “不知你以前可曾服食过什么灵药、灵草吗？”曾师叔祖着秦凤鸣，想了想，忽然脸sè一变的问道。

    秦凤鸣一愣，想来好一会儿，突然，他想起小时候，一次随父亲进山打猎，不小心跌落悬崖，偶然服食过两颗无名果。难道自己的修炼还和那两颗不知名株果有什么关联不成。但是，那两颗株果可不能如实告诉两位师叔祖，这可是自己的秘密。

    想到此处，秦凤鸣便老实的答道：“弟子在小时候，有一次跟随父亲进山打猎，途中吃过一种无名果子，就是不知那个果子是不是灵药，但是，我记得那果子十分的不好吃，味道很苦，只是入口就化了”

    “嗯，你可还能记起那个果子是什么样子的吗？”曾师叔一听，和西门师叔祖相互了，问道。

    “由于时间太久远了，弟子那时还是几岁的孩童，已经不能记起了。不过，我记得当时，当一摘下那个果实，那整株果树都迅速枯萎，接着就化作飞灰，消失了。”秦凤鸣想了想说道，他可不想让这二人知道是在哪采摘的什么果实，同时，也打消了二人去寻找的心思。

    “既然你采摘完后，就枯萎消失的果树，来，肯定是灵果无疑了。一般灵果都是单独生长，既然已被你服食，想来那里附近不会有第二株存在了。”曾师叔祖着秦凤鸣，见其毫不不似作伪，便淡淡的说道。

    “就算他服食过灵果，不管是什么灵果，其疗效最多也只会让其进入筑基期，再想更进一步，希望也是很渺茫的，增师兄，你怎么呢。”西门师叔祖说道。

    “嗯，西门师弟所说不错，一般的灵果的效用也就是几年或是十几年，时间久了，其药效就会慢慢消失。好了，我们没什么事情了，你赶紧整理一下，我们一会儿就要返回宗门。”曾师叔祖叹了口气说道。说完，二人离开了秦凤鸣的住处。

    秦凤鸣再次听到有关自己的灵根属xìng判断，还是出自曾师叔祖之口，来，自己灵根的确是很不好。听曾师叔祖所说，就算是有灵果的辅助，后期修炼也不是很乐观，心下不觉略感压抑。但他略一思索，不觉更坚定了自己修炼之心，他相信勤能补拙，自己付出别人十倍、百倍的努力，还是会有回报的。

正文 第一百章 奖励

    ()过了不久，就听到外面有弟子的吆喝集合，秦凤鸣知道，这是要集中所有弟子，起身返回宗门了。

    经过八天八夜的不间断的飞行，众人安全的回到了落霞宗，两位师叔祖直接将众人送到了玉箐峰，此次参加矿藏争夺战的弟子，基本都是在玉箐峰上修炼。并告知众位弟子，后天卯时都到云阙峰大殿集合。

    秦凤鸣回到自己的洞府，发现当初离开时，他设置的阵法还是完好无损，也没有其他人进入的痕迹。不觉心里颇为高兴，虽然里面没有什么值钱东西，但是，自己出去如此之久，没人闯进自己家里，还是让人很愉悦的事情。

    秦凤鸣坐在洞府内，不禁回想起此次血炼门之行。虽说在幻阵内消耗掉了自己数千张符，使自己可以说损失惨重，但是收获也同样是不小，最大收获就是发现自己神识竟然能和筑基期修士相比，还有就是对于驱灵修士有了近距离的接触，还当场比试了一番。对驱灵门修士能驱使数万只灵虫攻敌，也是好奇不已，暗想以后自己定要学会此驱灵术。

    到了第三rì，秦凤鸣准时来到云阙峰大殿，见众位师兄都已经在大殿中盘膝打坐，没有任何人交头接耳。

    但是，当秦凤鸣出现时，还是让大多数人对他打招呼，此次血炼门之行，秦凤鸣的知名度，又升高了不少。

    他冲众人微笑着点头致意，然后便找了一个角落，也盘膝坐下。等着汪宗主等人的到来。

    卯时刚过，就见大殿侧门一开，一行人走了出来，当中一人正是落霞宗汪宗主，其他还有魏师叔、马师叔等人十数人，都是落霞宗内比较重要的执事。

    只见汪宗主等人都满面笑容，兴奋的环视了一下众人，朗声说道：“诸位参加矿藏之争比试的落霞宗弟子，你们本次血炼门之行，为本宗立下了重大功劳，我代表落霞宗，向众位表示衷心的感谢。为此，经宗门内各管事相商，最后决定，除去原先早已既定的赏赐外，本宗再拿出四百颗黄jīng丹，奖励给所有参加此次比试的弟子。现在就请祝师弟将奖励分发下去。”

    听汪宗主说完，大殿内顿时喧哗声四起，参加比试的弟子均都感到非常意外。这次每个人都能多余得到十颗黄jīng丹，让众弟子都激动无比，秦凤鸣也不例外。

    只见原来教授他们法术cāo控术的祝师叔走了出来，手中握着一枚储物戒指，他来到众人面前，环顾了众弟子一下，高声说道：“好了，众位安静，现在我就分发丹药。”

    “首先，我要先对为这次获得最后胜利的曾怡、林浩、秦凤鸣三人分发奖励，你们三人每人各得三十颗黄jīng丹和一颗筑基丹，这就发给你们，你们收好了。”说着，祝师叔右手连挥三下。

    秦凤鸣三人面前顿时出现了数十颗黄sè的丹药和一颗红sè丹药，均都飘在身前两尺处，不动分毫。三人见此，不再犹豫，伸手将丹药统统收入了储物戒指。

    祝师叔接着说道“封师侄等四人各获得三十颗黄jīng丹，其余众人各获得十颗黄jīng丹，下面就分别交给你们。”说着，手连连挥动，众人面前陆续均出现数量不等的丹药。

    汪宗主见丹药都分发出去后，便走上前，说道：“为了本次比试获胜，本宗还决定，你们四十人被允许提前到机枢阁二层借阅本宗典籍一次，典籍最多可以借阅三本，限时半月，半月后必须交回。现在，没有其他事情了，你们可以回去了。”说完，便站到一边，微笑着着众人。

    众人都站起身，向汪宗主和诸位管事躬身施礼，然后悄然退出了大殿，下了云阙峰。好多弟子都兴高采烈的奔机枢阁而去。

    机枢阁二层，那是只有筑基期修士才能进入的地方，这次，汪宗主竟然允许他们这些聚气期弟子就上去翻阅典籍，这奖励不可谓不丰厚。有的落霞宗修士，可能一辈子都不能入机枢阁二层。

    秦凤鸣没有急于去机枢阁查阅典籍，而是直接回到了自己洞府，他要好好思量一番，他现在有许多事情要做。需要好好的规划一下，后面如何进行。

    第一，他需要重新炼制一些符，虽然他此时身上还有两三千张，但是那些符都是低阶和中阶的，他需要炼制一些初级高阶符了。

    随着他眼界的开阔，他的着眼点也开始了变化，原先他只是将对手定格在同阶修士，现在，他的神识增加了，眼界也就增高了。

    如果他有数十张高阶符在身，就是对上筑基期后期修士，他确信自保也是绰绰有余了。

    第二，就是将原来得自杜家兄弟的驱灵术学会。以此来增加自己的实力，他还想到那‘荒芜森林’探索一番，虽说他不可能深入到森林里面过深，但是，在那出现法宝残片的区域一游，应该也没有什么危险才是。

    第三，他想再好好研究一下‘换颜术’。凭借自己神识的强大，如果施展出‘换颜术’，想必就是筑基初期修士，也无法识破。

    就是这些，也许要最少半年到一年的时间，所以，他现在可没有时间在学习其他秘术，再说，既然机枢阁二层是针对筑基期修士的，现在就是进入里面，也不能保证里面的秘术他现在就能修习。

正文 第一百零一章 驱灵术 换颜术

    ()秦凤鸣将洞府四周仔细检查了一遍，没有发现任何异样，又将阵盘拿出，其上面灵力充沛，也不需要更换灵石后，他便将当初从杜家兄弟那缴获的那本《驱灵术》拿出，打算好好研究一番，虽然当时也想习练此术，但当时自己修为太低，现在已经聚气期九层了，再学习驱灵术，应该不成问题才是。

    这次和驱灵门修士比斗，对他们驱使毒蜂、飞蚁的秘术很是深刻。

    驱使毒蜂类的灵虫，有两种方法可用，一是找到一只峰后，将控神禁术下到峰后体内，这样就能和其心神相连，对敌时，只需对峰后下命令即可，这样的好处是毒蜂会不断繁殖，数量会不断增加，而且不需要主人费多少心神。二是找到数量众多的蜂卵，在其孵化前，进行滴血认主，将自身jīng血用特殊手法打入虫卵内，等虫卵孵化后，那些毒蜂就会有修士的印记，等到毒蜂成熟期后，同样可以做到驱使效果。但是，这样毒蜂数量不会自动增加，需要修士不断寻找新的虫卵进行补充。

    想来，驱灵门中那两个控制灵虫的修士，可能是让族内长辈协助，直接控制了母虫，不然不可能做到自己灵虫被灭而毫无心疼之sè。

    秦凤鸣将《驱灵术》中的控神术仔细的研究了一番，根据里面的口诀，不断模仿，控神术就是将带有自身特征的灵力，用特殊咒诀打入妖兽体内，让其和自身神识相连，只要自己神念一动，就会将信心传递给灵虫，让其随自己的意愿行动，听从自己的指挥。

    经过半个月的时间，经过不断的练习咒决，终于，秦凤鸣将驱灵术学会了。

    为了对控神术更加直观的了解，他还出洞府，到山中捕获十几只野物，有山猫、山兔、山猪、麋鹿等，进行了实验，可是，他虽然成功将控神术打入了动物体内，但是，只要控神术刚一打入动物体内成功，动物就都爆体而亡了。这样的现象，让秦凤鸣诧异不已。

    最后，他又到机枢阁一层，找了一些关于驱使妖兽的书籍，经过仔细研究，他才知道，修士是不能将灵力注入普通动物体内的，那样会让动物经脉寸断，死于非命。普通动物的经脉是不足以储存修士的灵力。

    知道不能对普通动物施展控神术后，他只能放弃了对控神术进一步研究，在落霞宗周围数百里内，是不会存在妖兽的，他就是想捉一只都不可得。想着以后捕获一只妖兽再说。

    然后，他又对滴血认主的手法进行了研究，也学会了滴血认主的咒诀。

    只是学习《驱灵术》，就花费了他近一个月的时间。

    之后，他又用半月的时间，将《yīn魔功》中记载的‘换颜术’习会。换颜术其实并不难，主要就是能通过秘术熟练控制面部肌肉，将之能随心所yù的变化。

    他着铜镜中自己变换容颜后的样子，连自己都感到非常震惊。此秘术虽然有些歪门邪道的意思，但是，也不失一种好的自我保护的手段。

    秦凤鸣经过如此多天的修炼，也不觉有些疲倦，他好好休息了一晚。

    这一觉一睡就睡到了第二天下午，他醒来起床后，感觉神清气爽。今天，他要到坊市中购买些制符材料，经过上次制符，他已经将购买的符纸等材料都消耗光了。这次，他打定主意，要把初级高阶符炼制成几种。

    这次到坊市，有件重要的事情，就是他还需要向神符斋的老丈请教些制符问题。要炼制初级高阶符，其难度比制作初级中阶符，不知大多少。如果没有天赋，可能终生都不会成功。

    他打算到傍晚十分在出发，这样，就可以避免遇到其他修士，还可以不用担心让凡人到。

    到了将近傍晚时分，他来到外事阁，领取了玉佩，就直奔落霞宗外而去，途中，他将落霞宗弟子衣物脱下，换上普通散修的衣物，同时，施展换颜术，将面容一变，就不做停留，直向坊市方向飞去。

    此时的秦凤鸣，他的相貌和原来没有一丝相似之处。就是遇到和他十分熟悉的同门师兄弟，他也确信，对方一定不会认出自己是谁。

    他仅仅花费了七八个时辰，就来到了黄雀山，此时，正好上午。在黄雀山外的隐蔽处，他将每次来此时戴斗笠黑纱拿出，戴在了头上，同时将‘换颜术’撤掉，就直奔神符斋。

    那神符斋的青年一眼就认出了秦凤鸣，立即满面笑容的迎了上来，将他让进那个小客厅。摆上香茶，让他稍等后，就去后面请那老丈去了。秦凤鸣每次来神符斋，都会购买不少制符材料，也算是神符斋的大客户了。

    虽然每次秦凤鸣都是面罩黑纱而来，但是，他从来没有刻意隐藏过气息。修士对一个人的气息，还是能准确的辨认出来的，除非那个人故意隐匿气息。

    那青年出去也就是片刻功夫，那个老丈就在青年的引领下，来到了客厅。那老丈一见真是秦凤鸣，顿时满面红光。冲其一拱手说道：“呵呵，每次见到小友，道友都能修为jīng进，现在观小友，也进入聚气期九层了，真是修炼奇才呀。”

    秦凤鸣赶紧起身，也一拱手，呵呵一笑答道：“我可不是什么奇才，只是侥幸而已。多rì不见，老丈一向可安好？”

    “呵呵，我有什么好不好的，每天还不都一样，只等坐化的那一天到来了。本来，我还想将小友引荐给我金符门，现在来，小友一定是那个大修仙家族之人，不然就是那个宗派的jīng英弟子。以小友现在修为增长如此之快，我也不再做那引荐之想了。”那老丈落座后笑着说道。

    “谢谢老丈有此心了。”秦凤鸣也一笑后说道。

    “不知小友此次前来，可需要些什么，只管提出，我安排人好早做准备。”那老丈开门见山的问道。

    “呵呵，不瞒老丈，我此次来，的确有些事情需要贵斋帮忙，我想处理掉一批炼制的初级中阶符，不知贵斋可收购否？”秦凤鸣略一思量后说道。

正文 第一百零二章 神器殿

    ()“呵呵，来道友已能大量炼制初级中阶符了，真是可喜可贺呀，但不知小友有多少张符？都是哪些类符？”那老丈听后一愣，了秦凤鸣才说道，眼中满含期望之sè。

    “大概有千数来张吧，都是些攻击类的初级中阶符，其中也有少量防御类的。”秦凤鸣又想了想说道。然后，手一挥，手中多出一叠灵力盎然的符出来。

    那老丈急忙接过去，仔细了，不觉大喜起来，他对秦凤鸣说道：“小友有一千来张这种类型的符吗？不知道友打算每张卖多少灵石？”

    “呵呵，不错，我这次身上有一千张符，出价多少灵石？那就贵斋能出多少灵石了。只要过得去，就卖给贵斋了。”秦凤鸣呵呵一笑说道。

    “按坊市的行情，一般来说，初级中阶符能卖十五到二十块灵石，我们也不会让道友太吃亏，这样吧，本斋愿意出每张十块灵石的价格，不知道友可满意？”那老丈想了一想，眼含笑意的注视着秦凤鸣说道。

    秦凤鸣一听，神符斋出的价格还算比较公道，于是便道：“好，就依老丈所言，每张十块低阶灵石。这是一千三百张符，您清点一下。”说着，手一挥，身前桌面上顿时出现一堆各种符。

    那老丈用神念略一扫视，便将符收起，笑逐颜开的说道：“不错，数量正好，我这就叫伙计将灵石拿来，交于道友。”说着，对身边的青年耳语了几句，那青年转身就去了后面。

    时间不大，青年手中拿着一枚储物戒指回到了小客厅，递给了那老丈。老丈接过来，用神念一扫后，又递给了秦凤鸣。

    秦凤鸣接过了，同样用神念扫了一下，不觉微愣，正要说话时，那老丈抢先说道：“呵呵，里面是不是多出了五百灵石，这是本斋特意给予小友的，实不相瞒，本斋现在正在赶制一批符，各种类型的都有，都是低阶、中阶符，而且数量相当大，是为一个大的修仙家族炼制的，我刚才还在后面发愁呢。不想，小友竟然能一次卖给我们如此多，可省去了本斋大量功夫。这多余的灵石，就当是对小友的感谢吧，还请小友不要推辞才是。”

    秦凤鸣一听，原来如此，怪不得刚才那老丈听说他有上千张符出售，而显得高兴异常呢。秦凤鸣也不再推辞，将储物戒指收了起来。

    那老丈见秦凤鸣收下了灵石，呵呵笑了笑，说道：“不知小友还有什么需要本斋帮忙的，尽管开口。”

    “嗯，我这此来，还需要一批制符材料，无论是符纸，还是符笔、朱砂等，都需要不少，不知贵斋可能提供？”

    “没问题，本斋就是做此生意的，小友尽管说出符纸、符笔、朱砂的数量，这就让人准备。”

    “我需要十万张符纸，一百只符笔，和供炼制十万张符的朱砂。贵斋能否一次xìng提供出？”秦凤鸣想了想说道。

    “符笔和朱砂这些没有问题，符纸暂时没有那么多，但小友能否等一晚，明天，本斋就有一批材料运到。”那老丈略一思考说道。

    “好，可以，我就在坊市待一晚，明天上午，我再来取。到时，希望贵斋能将材料准备好。”秦凤鸣痛快的答道。

    “没有问题，小友请放心，只要一晚，材料就会到，明天早晨一定为小友准备好。”那老丈信誓旦旦的说道。

    秦凤鸣告别老丈，出了神符斋，来到一僻静没人之地，神识在四周扫视了一番，见没有人注意自己，于是将斗笠、黑衫收起，同时，更换了一身衣衫，换了一副容颜，就又出现在了坊市大街之上。

    此时，已是中午，街上的行人并不是很多，他漫无目的的在街上闲逛着，此次前来坊市，主要是采购些符纸类的制符材料，其他东西，并没有什么需求。

    法器，自己有两把顶级法器。丹药，自己有两颗筑基丹，数十颗黄jīng丹，这些丹药都是一个聚气期弟子梦寐以求的。

    他在街上走着，突然，抬头一，面前出现一座三层的殿堂，外观很是气派，只见一层大殿正门上方悬挂一匾额，上书‘神器殿’三个烫金大字。

    想当初，自己初来坊市，还曾经在这‘神器殿’前犹豫了好久，因为怕暴露自己，所以才选择了在‘千兵阁’出售自己的法器，而没有进‘神器殿’。这次，自己底气十足，就是遇到比自己再高一级的修士，自己也能应付。这次进‘神器殿’瞧瞧也不错。能不能找到一把灵器。反正自己现在灵石充沛。

    打定主意，秦凤鸣抬腿走进了‘神器殿’。进到殿内，发现，一层的大殿内十分宽敞，正面有一个足有两三丈长，半丈高的柜台，后面站着四名身穿灰衫的青年，都在聚气期五六层的样子，再后面，是一溜有上百个格子组成的高大柜子。有些象世俗界的药店中盛放草药的柜子。大殿中还有几名身穿灰衫的青年站在四周。屋顶距地足有三丈高，使得整座大殿显得通透明亮。

    大殿内此时只有两三位顾客，正各自手拿一把法器，站在柜台前仔细端详着。

    站在大殿内一名灰衫青年见秦凤鸣进来，立即走了过来，对其一躬身说道：“欢迎这位道友光临本殿，无论道友需要哪个等级的法器，本殿都能让道友满意，定不会让道友失望的。”

    “呵呵，法器？我现在不需要，不知道，你们这可有好的灵器出售吗？”秦凤鸣呵呵笑着说道。

正文 第一百灵三章 灵器

    ()那青年不觉一愣，他秦凤鸣外貌四十多岁年纪，只有聚气期九层的修为，竟然一进殿就要找灵器。让其很是惊讶，但是，他长期从事接待工作，对各类顾客见的多了，也只是稍一耽搁，就立即面含笑容的说道：“道友想要灵器，本殿当然有，但是，好的灵器可是价值不菲的，不知道友可确定想吗？”

    两人说话间，大殿内的其他人包括正在验法器的客人，都向了秦凤鸣，对一个聚气期修士想要购买灵器，均大感稀奇。聚气期修士，驱使灵器攻敌，可以说和自己找死也差不了什么。控制灵器时，需要许多灵气支持，还不是聚气期修士所能承受的。

    “当然，请你前面带路就好。”秦凤鸣不以为意的说道。

    “好的，道友请随我来。”那青年说着，带着秦凤鸣走向旁边的楼梯，向二层走去。他知道，他们神器殿背后可是有一个大宗门，一般人是不会来此闹事的。来这个聚气期修士的确想要购买灵器。

    二层大殿虽然比一层稍小了些，但一样的宽敞明亮，同样有几名青年站在大殿内，其中靠近大殿一侧的地方，摆放着几张桌子，桌子周围放着椅子。来二层针对的客人要比一层尊贵。

    那带秦凤鸣上来的青年对其中一名青年耳语了两句，就冲秦凤鸣一躬身，说道：“道友请在此稍坐片刻，一会本殿掌柜的会来招呼道友。”说着，那青年走下了二层大殿。刚刚和其耳语的青年让秦凤鸣稍等后，向旁边一处房门走去。

    秦凤鸣坐在其中的一张桌子傍边。一名青年立即送上了一壶香茶，斟满了一杯，放到了秦凤鸣面前。

    也就半盏茶的功夫，那名青年走出了那个房间，后面跟着一名身穿绛红衣衫的中年人。

    秦凤鸣仔细打量了那名中年人，竟让不能在其身上出丝毫灵力波动，只感觉其身上内力充沛，竟是一名武林好手。让秦凤鸣不觉有些吃惊。

    青年直接来到秦凤鸣面前，然后站到一旁，那红衫中年人上前两步，躬身施礼，笑着说道：“仙师驾到，有失远迎，还请赎罪，我是本殿掌柜，不知仙师需要些什么，请但说无妨。本殿定会让仙师满意而归。”

    “我此次来到贵殿，是想选购一件灵器，最好是顶阶灵器，不知，你们这里可是有售？”秦凤鸣毫没有拐弯抹角，直奔主题。

    红衫中年人听了，双目炯炯的注视着秦凤鸣，慢慢说道：“顶阶灵器，本店当然有，不过，顶阶灵器的价格，可不是一般仙师所能承受的，不知仙师是否决意要？”

    “价格贵贱没有问题，只要是好的灵器，你们尽管拿来。”秦凤鸣面无任何表情的说道。

    那红衫中年人见秦凤鸣不似作伪，就点点头，冲其旁边的青年低声说了几句，那青年点点头，回身向刚才那房间走去。

    那中年人和秦凤鸣谁也没有再说什么，就静静地等着，过了一盏茶的功夫，那名青年人手捧一只玉盒走了回来。

    红衫中年人伸手将玉盒接过，面对秦凤鸣，满含笑容的说道：“此盒内是本殿的一件上品灵器，仙师先，如果不满意，再其他的，仙师意下如何？”

    秦凤鸣知道对方对其能否付出足够灵石没底，想先用一件上品灵器试探一番。他没必要和对方计较什么，就淡淡的说道：“好吧，既然拿出来了，不妨先吧。”

    那红衫中年人轻轻的将玉盒打开，露出了里面一柄黄紫sè的寸许长的小剑，此小剑刚一露面，秦凤鸣就感觉一股灵压扑面而来，比起顶级法器显露的灵压，不知大了多少倍。

    红衫中年人指着盒中小剑说道：“此剑名叫紫火流星，其中主料是难得一见的紫黄晶，添加飞鹤石和流云石，经练器大师七七四十九天的炼制，炼制成功后又用自身灵力孕育了一年之久，使才完全成功。此剑攻击时，附带火属xìng，速度快若流星，故此得名。”

    秦凤鸣用手指轻轻将小剑拿起，顿时，他感觉一股奇异的感觉升起，小剑仿佛和自己融为了一体，仿佛这把剑就是自己的一部分。

    “此剑还没有滴血认主过，此等级灵器，普通修士终其一生也难得一见。”红衫中年在一旁解释道。

    秦凤鸣不置可否将小剑放回玉盒，面无表情了红衫中年人，淡淡说道：“不知，贵殿还有更好的灵器吗？”

    那红衫中年一愣，说道：“这件灵器，难道仙师没有瞧上眼吗？此件灵器，可是价值四千灵石。”

    “如果贵殿还有更好的，尽管拿来就是。”秦凤鸣不置可否，淡淡的说道。

    红衫中年人见此，没有再说什么，起身冲秦凤鸣一躬身，说道：“请仙师稍等，我去去就来。”说完，离开了大厅。

    足足过去两盏茶的功夫，那红衫中年才回来，手中多出了两个玉盒。来，此两个玉盒的珍贵程度，远比刚才那只，要珍贵不少，不然不会耗费如此长时间。

    那红衫中年人郑重将两个玉盒放到桌上，对秦凤鸣说道：“仙师，此两个玉盒内，是两件顶级灵器，一直被作是本殿的镇殿之宝，数十年来，还无人将其收走。这两件顶阶灵器，必须成对出售，因为，这是一攻一守的两件灵器，相得益彰，不可将之分开，不知道道友可想验？”

    秦凤鸣一听，顿感愕然，本想收购一件灵器，没想到会遇到成对出售的灵器，但是，既然来了，还是要验一下的，于是便说道：“好，尽管打开来，如果能让我上眼，价格好说。”

    红衫中年见秦凤鸣口气极大，知道今天可能遇到了大主顾，不再犹豫，将两个玉盒一同打了开来。

    只见玉盒陡一打开，大殿内就呈现出光彩万道，荧光流转，灵气逼人。比起刚才那把飞剑灵器，又自强上了不少。

正文 第一百零四章 购买

    ()秦凤鸣怀着惊喜的心情注目向两只玉盒内去，他发现，一只玉盒内放着一件释放着五彩霞光的圆环，晶莹圆润，甚是诱人。另一只玉盒内放着一闪现着黑青两sè光芒的秀珍小塔，炼制的惟妙惟肖。两件灵器均都jīng致异常，不同凡响。

    那红衫中年人着面露惊容的秦凤鸣，伸手将那只放圆环的玉盒托起，面露微笑的说道：

    “这件灵器名叫五行环，其主料就有五种珍惜材料，分别含有金、木、水、火、土五种属xìng。另外还配以数十种其他珍惜材料，才炼制而成。具有防御和困敌的能力，就是硬接普通法宝的攻击，也能安然无恙。防御类的灵器本就很少，如此珍贵的就更少了。”

    说完，那红衫中年人又拿起另外一个玉盒，接着说道：

    “此件灵器唤作yīn阳塔，主料有两种，分别是黑曜晶和沸石晶，这两种材料本就十分难得，而且含有冰、火两种属xìng。另外又添加了数十种冰、火属xìng的珍惜材料，经当代炼器大师，花费三个月之久，才炼制成功。能喷吐冰、火两种属xìng的火焰伤敌，如果配合五行环，将如虎添翼，伤敌于片刻之间。”

    秦凤鸣了那中年人，伸手接过两个玉盒，对其内的两件灵器仔细了，说道：

    “不错，贵殿的这两件灵器都是十分难得的jīng品，不知此两件灵器，贵殿打算卖多少灵石？”

    那红衫中年人着秦凤鸣，略一思考后说道：“如果仙师确实想购买的话，我就如实相告，这两件灵器，自从进入本殿后，就规定只能一块出售，而且价格不低，所以一直没有售出。这两件灵器原来售价一万三千灵石，道友如果想要，就出一万一千灵石吧。”

    红衫中年人说完，就用目光紧紧着注视秦凤鸣，见其一副毫无变化的表情，心中不觉大为放心。

    这两件灵器，已经在神器殿存放了数十年，皆因价格太高，筑基期修士购买不起，而成丹期修士又觉得用处不大，所以一直没有出手。

    现在见到一个确实想购买的修士，他也不想失去这次交易，于是就自动将原来的价格又主动降了一些，想快些卖出。

    秦凤鸣听了红衫中年人的报价，暗自思量了一下，感觉对方倒也没有相欺，虽然说一万一千灵石有点高，但是，那两件灵器确实也值这个价格。于是便点了点头，正要痛快的答应时，心中不觉一动，说道：“不知贵殿可收购初级中阶符吗？”

    “中阶符，仙师是打算用符支付灵石吗？不知仙师有多少？如果太少了，是不足以支付如此大数量灵石的。”那红衫中年人听了秦凤鸣之言，脸上颜sè变了数变，最后竟然有点笑逐颜开。

    “我这里的符，数量有不少，想来一定不会让贵殿失望。不知贵殿打算多少灵石收购？”秦凤鸣见对方脸sè变化，知道心中所想应该有七八分准确。

    “不知都是些什么类符，仙师可否拿出来，让在下一观吗？”那中年人一听，更是欣喜的说道。

    秦凤鸣不再说话，手中一挥，手中以多出了数十张符，慢慢向那红衫中年人递了过去。

    那红衫中年人接过来，仔细了，眼中满是兴奋之sè，声音有些激动的说道：“不知仙师有多少此种类符，不管有多少，本殿愿意出每张十块灵石的价格完全收购。仙师如何？”

    秦凤鸣见对方出价和神符斋一样，甚是合乎情理，便点点头，说道：“好，就以每张十块灵石计。我这里有一千四百张，请阁下清点一下。”说着，向桌面一挥，各种符展现在二人眼前。

    那红衫中年人冲身后青年一抬手，那青年走到桌前，神识在桌面上扫视片刻，朝那中年人点点头，说道：“正好是一千四百张初级中阶符，一张不多一张不少。”

    那红衫中年冲秦凤鸣一拱手，说道：“仙师，符数量正好是一千四百张，请仙师将此两件灵器收好，我这就叫人将剩余的灵石取来，交于仙师。”说着，就要转身。

    “掌柜的且慢，我还有话要说。”秦凤鸣伸手拦住了那中年人，淡淡说道。

    “哦，仙师还有什么吩咐，请说无妨。”那红衫中年人从新坐下，问道。

    “我想用剩余的灵石购买刚才那把小剑，不知阁下意下如何？”秦凤鸣注视着红衫中年说道。

    那红衫中年身形一滞，眼珠快速一转，稍一思虑后说道：“仙师，刚才那件紫火流星剑售价是四千灵石，现在仙师想用三千灵石将那件灵器收走，如果放在平时，是无论如何也不可以的。但是现在，仙师能一次拿出如此多中阶符，本殿恰巧又正需要大量中阶符，这样的交易，也算互取所需，就依仙师所言，那把灵器也归仙师所有，这样我们就互不拖欠了。”

    秦凤鸣呵呵一笑，手挥动间，将三件灵器收入储物戒指。红衫中年也欢天喜地叫人收了桌上的符。

    秦凤鸣见此行的目的已然达到，于是向那红衫中年人一拱手，婉言谢绝了其让他观其它重宝的言语，返身出了神器殿。快步向旁边一无人小巷走去。

正文 第一百零五章 试验灵器

    ()就在秦凤鸣离开神器殿的同时，神器殿二层突然出现一名筑基中期的修士，来到那红衫中年身边，低声说道：

    “此人只有聚气期九层修为，怎能身上有如此多初级中阶符，还能一次换走本殿的三件重宝，来来历肯定不同一般，需要追查一下他的来历吗？”

    “还是不用了，此人能一次拿出如此多符，想来身后肯定有所依仗，想这坊市近十万里内，能有如此能力的，可能只有金符老怪了。虽说他只是一散修，但我听说金符老怪已是筑基后期顶峰了，就是迈入成丹期，也是指rì可待。除去金符老怪，其他宗门不可有那位大能修士有此雅兴炼制如此多符，如果真是金符老怪的门下，被其发现，反而不美，还是不要多事的好。”那红衫中年略一思考后说道。

    那筑基期修士也略一迟疑，没有再说什么。只是目光向秦凤鸣消失的方向注视了良久。听二人的对答，竟然那名没有丝毫灵力的普通人的地位还在这名筑基修士之上的样子。

    此时，秦凤鸣已在没人处换了一套衣服，同时面容一变，又换成了一幅二十多岁模样的青年人，将一张‘敛气符、贴在衣服内，便大摇大摆的出现在另外一条街上了。时间不久，就混入人群中不见了踪影。

    如果现在他再和那红衫中年人走个对面，对方也不会认出眼前之人就是刚才用一千多张符换走灵器之人了。

    秦凤鸣没有在坊市多做停留，径直出了坊市，往坊市外的密林深处飞去，飞行了近三百里后，找到一隐蔽的山洞，将神识放出，向四周三十里范围内仔细搜寻了一番后，便走了进去。

    到了第二rì，过来卯时，秦凤鸣将周身收拾停当，这才离开山洞，向坊市飞去。

    他一直来到神符斋，那老丈正在客厅内等候，见秦凤鸣到来，赶忙起身相迎。秦凤鸣拱手施礼后，说道：“老丈，不知可将在下需要的材料准备齐整了？”

    “哈哈，本斋早已准备停当，只等道友前来了。”说着将一个储物戒指递了过去。

    秦凤鸣接过来，用神识向里面扫视了片刻，点点头，说道：“不错，这些材料足够我使用了，多谢老丈了，不知需要多少灵石？”

    “道友给两千五百灵石即可，不过，道友如果想炼制初级高阶符，还是用本斋特制的符纸比较好，那可以提高少许成功率。”那老丈见秦凤鸣购买如此多符纸，就已经判断出秦凤鸣是想要炼制高阶符了。

    “哦，贵殿还有专门炼制初级高阶符的符纸，不知价格如何？”秦凤鸣听后一愣。他虽然知道普通符纸可以炼制初级高阶符，但是成功率肯定非常低。现在一听，还有专门的符纸，哪能不惊。同时心下也不觉一喜。

    “呵呵，这是本门自己特制的，其他店铺可是没有的，不过，价格也相应不菲，一块灵石只能购买十张，就是使用了这样的符纸，成功率也不会太高，道友还是要有心理准备才好。”那老丈慢慢说道。

    “嗯，这当然我知道，高阶符那是能轻易炼制的，只要能有些许成功率，我也要尝试的。请你们给我准备一万张此种符纸。这是三千五百灵石，请你收好。”说着将一个储物戒指递给了那老丈。

    那老丈将戒指收好后，命令一青年将一万张特殊符纸拿了过来，交个了秦凤鸣。

    那老丈见秦凤鸣后好了符纸，便热情约请其落座，让人重新摆上香茶，然后二人对炼制符，进行了一番探讨，经过半个多时辰的交谈，秦凤鸣对原先几处炼制手法中存在的疑虑，有了新的认识，同时也谈了自己的一些心得体会，让那老丈也不住点头。

    二人一直聊了足有一个多时辰，秦凤鸣才辞别老丈，出了神符斋，便直飞落霞宗而去。

    秦凤鸣回到落霞宗，将玉佩交还，便回到了洞府中，由于飞行了七个多时辰，体内法力略有不足，便打坐调息起来。

    一直到第二天中午时分，秦凤鸣从打坐中恢复过来，稍微一坐后，就将此次收获的三件灵器取出。由于三件灵器都没有认主，他最先要做的，就是将其滴血认主。虽说不用认主也能攻敌，但是驱使起来不如认过主的随心所yù。

    法器是不需要认主的，拿出来就能驱使攻敌，但是，灵器就需要滴血认主，这也是灵器和法器的不同之处。

    他分别将三件灵器摆在面前，右手在左手中指上一划，登时一道小口出现，鲜血瞬时涌出，他分别在三件灵器上滴了一滴，登时，他感觉三件灵器和其心神有了非常强的相互感应。似乎只要心神一动，就能破空而去。

    比起原来需要灵力cāo控法器，更加的心应手。但是，驱使时，还是要将自身灵力注入灵器的，否则就不能驱动。

    秦凤鸣将三件灵器收入手指上的储物戒指，然后，来到洞府外，他想先试验一番，灵器威能到底如何。

    他只心神一动，那五行环就出现在头顶，比起cāo控法器，快了不少。他将体内灵力注入五行环内，五行环翁鸣一声，顿时涨大到了直径有三丈开外，闪着五sè霞光，惊人的威压向四周蔓延而开，整只圆环滴溜溜的转个不停。

    秦凤鸣只是将五行环稍微祭出，就感觉体内灵力被其吸走了十分之一的样子，不觉心底一暗，灵器果然不是聚气期修士所能随意驱使的。如果此时用于对敌，自己可能坚持不了一顿饭功夫，就会体内灵力被其耗完。怪不得，就是聚气期顶峰修士，也不会用灵器对敌。

    之后，他同样将yīn阳塔和紫火流星剑试验了一番，虽然cāo控三件灵器没有多长时间，也耗费了他近三分之一的法力。

    虽然消耗其法力小半，但其内心还是非常兴奋，三件灵器表现出的状态，足能受得起上品灵器和顶级灵器的称谓。虽然现在秦凤鸣还不能随意驱使对敌，但是，必要时刻，还是能够保命的。

正文 第一百零六章 炼制高阶符

    ()他将三件灵器收入储物戒指，回到洞府，将法力重新补充满。就拿出《初级符咒大全》，上面讲述了数种初级高阶符的制作方法，秦凤鸣仔细研究一番，最后决定，将其中的‘火莽符’、‘流星符’、‘冰针符’、‘缚仙符’、‘高阶土遁符’、‘五雷符’等几种作为研究的主要对象。

    其中‘流星符’、‘冰针符’、‘五雷符’都是一次xìng符，祭出后只能攻击一次，但是这些符的攻击威力却十分巨大。‘火莽符’、‘缚仙符’、‘高阶土遁符’这些符祭出后可以cāo控，只有其本身的灵力耗光，才会消失。

    他先用普通笔墨在白纸上反复描画各种符咒，这一练习，就花费了他一个月的时间，消耗掉了数十只毛笔和数十万张普通白纸。

    当他感觉描画符咒时，没有丝毫瑕疵了，这才用符笔和普通符纸进行描画实验。

    他将小心的控制灵力，通过符笔，画在符纸上。符笔刚刚离开符纸，符纸就‘啪’的一声。自燃变为了飞灰。这一试验，就是成千上万次，他也不知浪费了多少张符纸，只感觉符纸在不断减少着，但他没有丝毫气馁，还是一遍遍的描画着，他一边描画，一边又在不停的总结经验。没有丝毫停歇的意思。

    时间一天天过去了。

    一个月过去了。

    两个月过去了。

    三个月过去了。

    ………………

    转眼，四个月时间过去了，秦凤鸣的洞府大门从来就没有打开过，洞府外面静悄悄的，仿佛此处没有住人一般。

    就这样，一直到了第七个月的一天，洞府大门突然大开，出现一个双眼有些微红，但面sè红润的青年，只见他满面含笑，来到洞府外，深深吸了一口气，双手向上，伸了个懒腰。此人非是旁人，正是闭关炼符七个多月的秦凤鸣。

    开始时，经过近两个月，在他消耗掉两万来张符纸后，终于第一次将一种初级高阶符制作成功了，让他兴奋不已。然后的制符，隔一段时间，就会成功一次，成功率随着炼制次数的增多，也在不断提升，就是这样，直到最后，成功率也没有超过一成。

    有了成功的经验，他更加努力了，他一种种的尝试炼制符，经历了数万次的失败，终于也让他有所收获。

    经过七个多月的炼制，再消耗了十一万张符纸，上千块灵石。最终也得到了三千多张各类初级高阶符，其中数量最多的是‘火莽符’。让其内心兴奋不已。

    这些高阶符一击，可是相当于顶级法器的一击，其威能之大，比起中阶符来，不可同rì而语。其内蕴含的灵力比起中阶符来，相当于其数倍不止。如果此时再参加幻阵比试，他有信心一个人就能坚守到最后。

    经过如此长时间制符，他感觉自己的神识又有所增加，虽然不多，但是，也让他暗暗高兴。完成了既定的三个目标，接下来，他想要到机枢阁二层，有什么能提升自身实力的秘术可学。

    他径直来到宗门重地机枢阁，此时的秦凤鸣，已经是落霞宗低阶弟子中的大名人，矿藏之争，凭一己之力，力挽狂澜，助其宗门夺得头名，让其名声大作，驻守机枢阁的弟子见他到来，都纷纷向他问好，没有丝毫阻拦。

    他没有在机枢阁一层停留，一直来到了二层，刚上二层，就见一名老者正闭目坐在入口处，见秦凤鸣上来，睁开双目，霎时两道jīng光直shè秦凤鸣，了眼前的青年，低声问道：

    “你只有聚气期九层修为，因何来到二层，不知道二层只有筑基期以上修为才能上来吗？”

    秦凤鸣赶紧一躬身，微笑着说道：“弟子知道，但是，数月前，汪宗主曾经说过，我有一次进入机枢阁二层参阅秘典的机会。所以，弟子才前来。还请师叔成全。”

    “哦，你就是那名在本宗矿藏争夺战中大放异彩的弟子吗？其他弟子都已经来过了，我还一直等你呢，不想你直到现在才来。”那名老者不觉一怔，有些诧异的说道。

    “大放异彩谈不到，弟子只是尽自己所能吧了。”秦凤鸣恭敬的答道。

    “好，你可以进去查阅了，不过，如果想借阅，需要每本缴纳五块灵石。”那老者说完，又闭上了双眼，不再理会秦凤鸣了。

    秦凤鸣对老者又一躬身，然后才从旁边走过，来到了机枢阁二层内。

    只见二层的布局和一层十分相似，两侧各有几个房间，门上标注着不同的名字。写着：‘功法’、‘炼器’、‘炼丹’、‘制符’、‘秘术’、‘阵法’等等，分的比一层要详细的多。

    秦凤鸣来到写有‘功法’的房间，推门走了进去，只见里面有两个书架，但是，上面只有十几本书籍，显得空荡荡的。他走到近前，分别翻了几本，发现都是一些中下品的修炼功法，最高也只有成丹前期的口诀。

    秦凤鸣心底不觉感到微愣，偌大的一个宗门，难道没有一本高深的修炼功法。以后，得找人问问才行。

正文 第一百零七章 庆元大陆初解

    ()他退出了房间，来到‘炼器’房间，进到里面，发现，比起上一个房间，秘籍要多了不少。足有数十本。他随手拿起一本，翻一，原来是一位前辈写的炼器心得，里面对炼器手法写的甚少，但是对炼器体会却写的很多。他又拿起了几本，内容基本差不多。其中还有些是炼制灵器的体会，对他也是有相当大用处，不过此时，他不会浪费在这上面，炼制灵器需要筑基期修为，那要能分神控制数十种，或是上百种材料，可不是此时他所能达到的。

    然后他又进入了‘制符’房间，里面同样是一些前辈些的制符体会，没有几本是关于符咒的，更没有中级、高级符咒的介绍。来，各类符咒对制符大师来说，重要无比，一般都不会外传的。每种高级符咒都会当作不传之秘，除非是特别亲近之人。

    之后，他又来到‘炼丹’房间，只见偌大的一个房间，空空如野，只有两本书籍摆在书架上，他不觉嘿嘿直笑，走过去一，一本是黄jīng丹的丹方，另一本是一位前辈写的炼丹体会。他将那黄jīng丹丹方反复研读了一番，默默记在心里，里面的药草材料，坊市一般都能凑齐。他想回去试验一番。

    最后，他走进了‘阵法’房间，他此行最大目的就是寻找一些阵法方面的书籍，他满怀希望走了进去，定睛一，不觉大感失望，虽然没有‘炼丹’房间那样寒酸，但也差不多，书架上仅仅有十来本书籍。

    他走过去一本本翻，当他翻完最后一本，虽然没有让他大失所望，但也没有丝毫喜sè，这其中仅有一本是介绍阵法的，还是最基础的阵法。其他的都是一些心得，但也不能说一点用处也无。他将那本介绍基础阵法和其中一本他认为还有些用的心得体会拿起，走出了房间。

    正当秦凤鸣要转身往回走时，突然，他到最里面的一个房间上写着‘轶事’，不觉jīng神一震，对于他这种涉入修仙界不深的小修士来说，研修仙界轶事可是很有帮助的，于是他迅速走进此房间。

    只见房间内三个书架上摆满了书籍，足有上百本之多，他走上前，随便拿起了一本，随手翻了翻，是介绍一个前辈出山游历时的见闻。这正是他所需要的。

    他快速的将书架上的书籍一一查，大都是写前辈自身亲身经历，还有一些是写各种传闻。他最后选了一本《庆元大陆游记》。

    这本的作者是一位成丹期前辈，在他化婴无望的情况下，毅然放弃修炼，独自一人在庆元大陆游历数十年，然后将这一路上的所见所闻都记录了下来。

    秦凤鸣离开房间，来到那名老者面前，躬身施礼道：“师叔，弟子想借阅这三本书，不知可否？”

    那老者睁开双眼，了秦凤鸣手中的三本书，淡淡说道：“每本五块灵石，限时半个月。”

    秦凤鸣赶紧拿出十五块灵石，恭敬的递给那老者。然后离开了机枢阁。

    他回到自己洞府，花了三天时间，将那本《阵法初解》和那本心得体会分别研一番，最后又拓印在玉简上。然后，又利用五天时间，将那本《庆元大陆游记》研读了一番，对其中感兴趣的地方也拓印在玉简上，之后，将三本书还回机枢阁。

    通过《庆元大陆游记》，秦凤鸣终于了解了大梁国所在大陆的一些基本基本情况，的越多，越是让他惊愕不已。

    庆元大陆，就是大梁国所在的大陆，其地域广袤无比，据说，如果让一个聚气期顶峰修士，驾驭法器，一刻不停全力飞行，要想巡视完整个大陆，也得需要上千年的时间。

    如此大的疆域，是秦凤鸣想都没有想到过的。就是庆元大陆也只是整个世界的一部分，这个世界到底有多大，游记中没有具体说。

    游记中介绍说，庆元大陆有两个超级大国，分别是：德庆帝国和元丰帝国；分别在庆元大陆的南北，德庆帝国在庆元大陆的北部，元丰帝国在庆元大陆的南部，这两个国家中间夹杂着十三个小的国家，分别依附于这两个超级大国。

    虽然几个小国有时会发生战争，但是，这两个超级大国很少参与其中，皆因这两个超级大国的皇室，与修仙界有千丝万缕的联系。

    这两个超级大国均有数个超级大宗派，其内化婴修士众多，据书中所说，其中可能还有传说中的聚合期老怪存在。对于修仙者来说，最重要的是提升修为，对于国与国之间的战争，提不起任何兴趣。

    那些小国，有时会因为某些原因起冲突，但是，很少有灭国的，皆因后面有超级大国扶持，但是，损失一些资源还是在所难免的。

    游记里面对两个超级大国中的超级宗派也作了一番介绍，让秦凤鸣大开眼界，震惊不已，同时，他也感到了自己渺小，但其修仙决心不降反升起来。

    之后，秦凤鸣将拓印在玉简中的《阵法初解》又仔细研读了一番，虽说里面没有介绍任何一种高深的阵法，但是，对于秦凤鸣来说，已经有拨云见rì之感，对于因何凭借几杆阵旗，一个阵盘就能形成一个有巨大威能的法阵，他也有了一个初步了解。

    对《阵法初解》中，虽然仅仅介绍了几种初级阵法，而且是最没用的初级阵法。秦凤鸣也非常向往，不觉有些跃跃yù试。

    尤其对里面介绍的一种名叫‘聚灵阵’的阵法，能将空气中的灵力，通过阵法，汇聚于一点，以供修士吸收，这让他不由想起自己那个神秘葫芦。那个葫芦能吸收他的灵力，如果葫芦能直接吸收聚灵阵聚集的灵力，那可是一个非常好的手段。

    虽然直到此时，他还对葫芦内的液体有何用途，还没有完全弄明白。但也可先做准备。他一直认为，那液体绝对不一般。肯定大有用处。聚灵阵不正好可以对其注入灵力，省去用自身灵力注入而浪费时间。想到此处，他不由跃跃yù试起来。

正文 第一百零八章 四象阵法

    ()说到阵法，就要有阵旗，阵盘。制作阵旗的材料，一般都是低价妖兽的兽皮。阵盘，则需要能储存灵力的特殊玉石，这些，秦凤鸣现在可都没有。他需要再去坊市购买。

    同时，他也想购买一套能隐匿和敛气的阵法，这样就能有效的避免一些不必要的麻烦。他在那次夜宿黄雀山时，就有了此种想法。

    秦凤鸣既已有所决定，便不迟疑。他便离开落霞宗，再次来到了坊市。

    秦凤鸣这次没有在街上闲逛，而是直奔一处名叫‘奇阵轩’的店铺而去。他以前来坊市，曾经数次经过其门。早对这个店铺有了深刻印象。

    他进到奇阵轩，见店铺其内布置和其他店铺没有什么大的区别，同样是一溜柜台，后面有数人正在对几名顾客介绍着什么。秦凤鸣见这些伙计身上都没有灵力波动，显然都是凡人。到现在，已然见怪不怪了。房间一侧有一张乌黑的方桌，上面摆放着一套古朴的茶具。方桌四面各有一把乌木椅，显得十分庄重。

    他环顾了房间一下，就直奔一个没有其他顾客的伙计而去。那伙计见来了客人，立即笑着说道：“不知仙师到此，可有什么需要？我们店铺内出售的阵法可是都是jīng品。”

    “我想购买一套能隐匿和隔绝气息的阵法，不知你们这里可有出售？帮我介绍一下。”秦凤鸣开门见山的说道。

    那伙计笑着说道：“当然有，我们着有两种阵法，都有隐匿幻化之功效，这两种阵法，如果成丹期修士不仔细探查，也不能将之识破。”

    “哦，不知这两种阵法叫什么名字？”秦凤鸣一听，立即大喜。

    “一种名叫：四象混元阵，另一种名叫：四象清阵。”

    “不知这两种有何关联，因何都有四象二字？”秦凤鸣听那伙计说出两种阵法名字，不解的问道。

    “呵呵，此两种阵法其实十分相似，四象清阵是四象混元阵的简化阵。四象清阵只有隐匿幻化、敛气之能效；四象混元阵除去以上能效外，他最重要的功效是还能困敌，就是筑基期修士进入其中，不明阵理之人，也难轻易出此阵阵。”那伙计详细的解释道。

    秦凤鸣听到伙计解释，内心已然很是高兴。于是点点头，问道：“不知这两套阵法能防护多大范围？”

    “此阵法能将方圆百十丈的地方护住，如果仙师是想护住一座洞府，则绰绰有余。”那伙计说道。

    秦凤鸣听后，神sè为之一动，方圆百十丈，对他来说，已完全够用。便点点头说道：“此两套阵法都很不错，不知需要多少灵石？”

    “四象清阵需要九百块低阶灵石；四象混元阵需要一千六百块低阶灵石。”

    秦凤鸣略一沉吟，虽然这两套阵法，对方要价着实不低，但是，这两套阵法对他来说，有很大的用处，反正自己不缺灵石，想来此便道：“好，为我分别准备一套阵法，这两套阵法我都要了。”

    那伙计听后大喜，能一次出售两套阵法，对奇阵轩来说也算是大主顾了。只要卖出这两套阵法，自己的赏赐可是不会少，于是返身高兴的为秦凤鸣准备阵旗阵盘了。

    时间不久，那伙计走了回来，手中托着两只玉盒，来到秦凤鸣身前，分别将玉盒打开，只见其内均放在十六杆两寸许长小旗，还有一只婴儿巴掌大的阵盘，阵旗和阵盘上均灵力十分的充沛。

    秦凤鸣见了阵法真容，更是欢喜，手一挥，柜台上霎时出现两千五百块灵石，然后，在那两只玉盒上一挥，霎时玉盒就不见了踪影。

    那伙计将灵石清点收好后，见秦凤鸣没有离开的意思，便道：“不知仙师还有什么吩咐？”

    “不知你们这里可有炼制阵法的材料出售吗？”秦凤鸣淡淡地说道。

    “不知仙师需要什么等阶的材料，本店有四级以下妖兽的兽皮，不过，等级越高，价格越贵。”那伙计见秦凤鸣问起制作阵法的材料，很是疑惑，炼制阵法，可不是什么人都能够的，那需要对阵法要与极高的天赋才行。但他没有犹豫，很快的答道。

    “我只需要一级妖兽兽皮，不知如何出售？”秦凤鸣不觉对奇阵轩佩服不已，他知道，妖兽也分等级，一级妖兽，相当于聚气期修士；二级妖兽相当于筑基初期修士；三级妖兽相当于筑基中期修士；四级妖兽相当于筑基后期修士。依次类推，妖兽等级越高，其修为就越高，想要将四级妖兽捕获，那可是困难无比。

    四级妖兽，那就相当于筑基后期修士，想要将之捕获，如果没有成丹期修为，还有可能成为妖兽口中的餐食。

    “本店已将兽皮分割成两寸见方，每块需要五块灵石。阵盘所用材料，每方需要二十块灵石。炼制阵盘的材料，仙师可回去自行分割。”那伙计笑着说道。

    秦凤鸣一听，立即倒吸一口凉气，怪不得一套阵法如此贵。他购买的两套阵法，这还是比较低级的阵法，如果是高级阵法，那岂不成了天价。

    秦凤鸣想想，其实倒也不不是很离谱，如果是高级阵法，那炼制就需要用高级妖兽材料炼制，没准还可能是化形期妖兽的兽皮才行，售价高些，也是有道理的。

    “请给我准备二百块一级妖兽兽皮，两方阵盘材料。”秦凤鸣略一思考后说道。

    “好的，请仙师稍后。”那伙计了秦凤鸣，虽然内心对他炼制阵法不抱任何好，但是还是痛快的答道。

    时间不久，那伙计手持一个储物戒指回到了柜台，将戒指交给秦凤鸣，秦凤鸣向里略一扫视，点点头，手一挥，一只储物戒指出现在柜台之上。然后等待着伙计叫人来清点。

    但是，下面伙计的动作却让秦凤鸣露出了不解之意。秦凤鸣见那伙计径直将戒指收了起来，没有丝毫想查的意思，不觉微愣。

正文 第一百零九章 初涉阵法

    ()那伙计见秦凤鸣错愕的表情，微微着笑道：“仙师是否对，我没有叫人来查储物戒指内灵石数量，感到惊讶。其实，仙师不必吃惊，虽然我不是修仙者，也没有灵力，不能象仙师般探查储物戒指，但是，本店为我等没有灵力的凡人配备了一种器具，可以快速查储物戒指内的物品。刚才我已经查过了，数量正好。”

    秦凤鸣眼中顿时现出不可思议之sè，修仙界果然无奇不有，竟然还有此种物品，能然凡人查储物戒指，想当初，自己可是对储物戒指一筹莫展，还困惑了好久，才弄明白的。

    秦凤鸣出了奇阵轩，离开了坊市。径直返回了落霞宗。

    交还玉佩后，他回到自己洞府，迫不及待的将那套‘四象清阵’阵旗、阵盘取出，依据阵盘上各阵旗的布置方位，将对应之阵旗准确插在洞府周围相应的方位上，只见，阵旗在接触山石的瞬间，便遁入了地下，不见了踪影。如此神奇的现象，比起原来宗门给的阵旗，不知玄妙了多少。

    他将所有阵旗都按方位设置好后，将阵盘放置在洞府内，将四块灵石安插在阵盘的凹槽内，然后手指在阵盘中的某个方位上一点，只听翁鸣一声，只见十数道白光从阵盘中向四下激shè而去，整个阵法瞬时运转开来。

    他伸手将阵盘zhōngyāng的一块玉牌拿起，此玉牌为阵法的控制令牌，依靠此玉牌，可随意控制阵法的运行，也可查阵法内的一切，端是神妙无比。

    秦凤鸣见‘四象清阵’真的运转开来，登时无比兴奋，感叹修仙界的东西真是玄妙。

    此时，如果有人在远处观秦凤鸣原来洞府的方位，必定会大吃一惊，原来洞府所在地，此时已经被山石、树木所替代，和周围的景sè彻底融为了一体，再也没有丝毫原来洞府的影子，就是用神识探查，也会没有丝毫发现，仿佛那洞府从来没有存在过一般。

    做好这一切，秦凤鸣登时放心不少，以后自己在洞府内再弄出什么动静，外人也不会发现。除非是成丹期修士仔细探查，但是落霞宗成丹期修士平时是不会来玉箐峰，所以，他的洞府的安全还是非常有保障的。

    他回到洞府内，将大门关闭，将法力恢复到绝佳状态，然后，拿出炼制阵法的材料，打算开始尝试炼制阵法。

    阵法之道，博大jīng深，非是一朝一夕能够成功的。他既然决定涉猎这阵法之道，就已经做好无数次失败的准备，以他心智之坚，认定了的事情，是不会改变的。他相信没有任何困难能将其难倒。

    虽然他也十分清楚的知道，修仙之路漫漫无期，如果心有旁骛，对修仙极其不利，但是，他也非常清楚自己的情况，曾师叔祖和西门师叔祖祖都对自己灵根属xìng不好，如果自己按一般人的修炼轨迹走，在宗门内按部就班的修炼，可能到死也不会有什么结果。

    只有，自己出去闯荡，走别人不曾走过的路，才有可能遇到某种奇遇，然后才有那么一丝成功的希望。

    修仙界处处都存在危险，要出去独自闯荡，就要有保命手段，只靠宗门提供的那些，一出宗门，就会被灭得连骨头都不剩了。只能靠自己想办法，就如当初在落霞谷时，如果不是自己制作暗器，在第一次遇到张家小少爷时，就会一命呜呼了，自己哪能活到现在。

    自小养成的习惯，绝不依靠他人，自己的路要自己走，此为秦凤鸣做人的准则。那些修仙家族的子弟，如果离开了家族的庇护，简直一文不值。

    炼制阵法，说白了，也是很简单，就是将阵法的符文，用符笔将之记录在所承载符文的阵旗之上，这和制符有些相似，只是，符文更加繁琐，深奥。往往一杆阵旗上就需要记录的密密麻麻，稍有一丝错误，就会前功尽弃。这也是修仙界阵法大师非常稀少的原因。如果不是天赋极强，意志极坚，绝不会成功。

    炼制阵法，描画符文时，虽然承载的符文是妖兽的兽皮，对灵力的要求虽然不如炼符严格，但是，作为阵旗载体的兽皮，承受力也有限度，那就要炼制之人控制灵力相当熟练才可，秦凤鸣有制符经验，对此，他还是比较有信心的。

    尽管这样，秦凤鸣开始画制符文时，还是用他原来的方法，先将阵法符文在白纸上反复临摹，做到能一气呵成后，才放心的在兽皮上描画。

    秦凤鸣画制的‘聚灵阵’，其实就是阵法中比较无用的阵法，虽说可以提高修士吸收空气中的灵力，但是，其速度也没有服食丹药和用灵石直接吸收快，并且驱动聚灵阵时，还要消耗灵石，这就有点画蛇添足的意思。

    所以虽然此阵法存世已经好多年，但是，没有任何修士将之当作宝贝，所以才被列入了初级阵法，阵法的符文也没有当作什么宝贝，随处可见。

    此阵法被誉为阵法中最垃圾的阵法，因其只是单一功能法阵，而且没什么大的用处。所以这个阵法的符文，也相对较少，就是如此法阵，也足足消耗了秦凤鸣半月时间，临摹了近万张白纸后，他才终于做到了纯熟，一气呵成。

    就算如此，秦凤鸣将二百块兽皮堪堪用完的时候，才终于将四杆阵旗制成。这也让秦凤鸣长出一口气。

    接下来就是对阵盘的炼制。

    阵盘，就是能将阵旗上符文通过秘法激起，同时为阵旗提供源源不断灵力的载体，这比阵旗炼制要相对简单一些。因为炼制阵盘的材料是能承载更多灵力的特殊玉石，一般不容易因灵力过多报废。

    秦凤鸣将那炼制阵盘的两方玉石材料取出，然后取出一件上品法器，驱动灵力，用法器将玉石分割成巴掌大小，一指厚的小块。

    然后，他就用灵力，按玉简中所说，在那小块的玉石上面刻下一道道符文。

    虽然制作阵盘，比炼制阵旗简单，也废掉了二十多块玉石后，才成功制作出一面阵盘。

正文 第一百一十章 灵液之谜一

    ()将阵旗、阵盘制作好之后，秦凤鸣怀着忐忑的心情，迫不及待的将四面阵旗按照方位，一一插在地上，然后将两块灵石放入阵盘相应的凹槽位置内，手指在阵盘上一点，一道灵力瞬时顺着手指注入阵盘之中。

    只听见一声清脆的响声，四面阵旗接着白光一闪，立即变虚幻起来，接着瞬间就凭空消失不见。

    同时，秦凤鸣眼前空气陡然一动，原来四杆阵旗所在位置中间上方五尺处，一个半透明的漩涡，突然出现。秦凤鸣立即感觉到，身体四周的灵力都向那漩涡汇聚而去。

    比起他自己平时修炼时，吸收外界灵力的速度快足足有两三倍不止。虽然和直接吸收灵石灵力时的速度有所不如，但也相差不多。

    秦凤鸣见自己炼制的阵法终于运转开了，内心的喜悦是不言而喻，这可是他的第一套自己炼制的阵法，虽然这这阵法属于低级阵法中的最常见的阵法，但也是他独自炼制的。对他有特殊的意义。

    他毫不犹豫，立即将那碧绿葫芦取出，一道法决打出，葫芦凭空飞起，他控制着小葫芦，慢慢向那漩涡处飞去，最后小葫芦在那漩涡中心悬浮停止不动。

    绿sè小葫芦刚刚一进入那漩涡，小葫芦体表顿时五彩光芒大起。秦凤鸣神识感应下，就感觉空中的灵力向那绿sè小葫芦狂灌而去。仿佛那个葫芦本身是一个无底洞一般，对四周的灵力狂吸不已。

    秦凤鸣见此，知道自己原来所想非常正确，这个修仙界最普通的聚灵阵，的确对自己的神秘小葫芦有效。

    秦凤鸣一直在旁边注意着聚灵阵法运行，经过足足两个多时辰，突然聚灵阵‘嘎嘣’一声响，整个阵法停止了运转，四杆阵旗登时显露在当场。葫芦表面五彩光芒一闪，又恢复到了原来的样子。

    秦凤鸣见此，不觉大惊，心道，难道是自己炼制的阵法那里出了问题。赶紧走过去查，他发现，四杆阵旗完好无损，上面符文清晰可见。又拿起阵盘，一之下，他不觉大惊，原来，阵盘上面的凹槽内的两块灵石，已然毫无灵力波动，竟然变为了普通石头。

    来，聚灵阵对灵石的消耗，比起四象混元阵来，不知快了多少倍，怪不得，此阵被列为最垃圾的阵法。聚灵阵虽然能帮助提升修士吸收外界的灵力的速度，也没有任何修士使用。原因就是这样消耗灵石的速度，可不是一般修士能承受的。

    其实，四象混元阵等阵法，平时基本不消耗灵石灵力太多，只是在，有人突然闯进阵法内，其内含困阵才被激发，那时就会开始消耗灵石灵力，但是，就是如此，比起此聚灵阵消耗的灵石灵力，也要慢上不少。

    他见不是阵法出问题，才放下心来。将那葫芦取过来，用手轻轻摇晃一下，立即感觉到，里面的液体似乎又有所增加，来，此垃圾阵法，对别人可能没用，对自己来说，用处可是不小。等以后知道了葫芦里面液体的用处，正好可以来对这葫芦注入灵力。

    他手握葫芦，不觉又自思量起来：此液体到底有何用途？他相信世间没有人会无缘无故的炼制一个如此葫芦，不做他用的。以他对炼器的了解，他也不能断定这个葫芦到底是不是人为炼制成的。对里面的液体，更是毫无线索。

    但是他知道，这葫芦里面的液体可是通过向葫芦注入灵力才形成的，这里面的液体肯定也不会是什么作用也无的。灵力这东西可是妙用无穷，修士修为的高低，主要自身灵力的深厚。

    他苦苦思考着，沉吟了好久，不觉心中一动，既然此液体是灵力汇聚而成，难道可以直接饮用，以提高自身的修为。如果真是如此，那他可就捡到宝贝了，他不觉跃跃yù试起来。

    但是，他又一想，不觉又是一凉，可从来没有听说过，也没有在典籍中到过，灵力可以转换成为液体的。此液体能否直接饮用，他可不敢自己尝试。

    不过，这难不倒他，可以找些动物一试不就弄明白了。他不再迟疑，将法阵一收，飘身出了洞府，向落霞宗大山深处飞去。

    飞行了三四百里后，在一处没有人的茂密深山处停下身形。在周围略一扫视，便发现了一只松鼠，身形闪动间，就到了松鼠身前，那松鼠一见突然出现一人，正要飞窜而逃，秦凤鸣嘿嘿一笑，手一伸，一道法决打出，那只松鼠凭空飞起，落到了掌心之上。

    秦凤鸣落到地上，将松鼠用灵力束缚住，然后取出葫芦，打开葫芦盖子，将其内的液体倒出米粒大小的一滴，然后将那滴液体送入松鼠口内。然后他退到一丈外，用神识紧紧的注视着松鼠体内的变化。

    那滴液体一进入松鼠体内，就迅速向其四肢百骸扩散而去，小松鼠的身体陡然开始膨胀开来，就如其身体被吹入了气体一般，慢慢变大，也仅仅几个呼吸间，那松鼠的身体就变的比原来大了一倍左右，松鼠皮上之毛发根根可见，其皮下血脉清晰无比，便如透明一般。显得恐怖异常。

    正当秦凤鸣惊愕的时候，然后，‘嘭’的一声响，那只小松鼠就爆裂开来。血肉向四下飞溅开去。

    他赶紧一道法决打出，一道透明的罩壁出现在身前，正是灵气盾。着小松鼠爆裂的肢体迸溅的到处都是。他心下不觉骇然，如此血腥的场面，还是首次见。

正文 第一百一十一章 灵液之谜二

    ()他怔怔的呆立当场。捡起一块小松鼠的残肢，心想，难道是小松鼠体积太小，不足以容纳此液体中蕴含的特殊能量。那就找一只大些的动物试试。

    他放出神识，向远处扫视而去。经过片刻功夫，发现，距离他左侧前方两里的地方，有一只山猪存在，他起身飞起，向那山猪所在飞去。

    他飞到那只山猪上空时，就用法决将那只山猪定在了当场，不让其动弹分毫。那山猪足有两百斤重，体型壮硕。

    他同样从葫芦中取出米粒大小一滴液体，然后用灵力送入山猪口内，让其进入山猪体内。他自己则快速退到三丈开外。有了先前的经历，他也小心起来。

    那液体到了山猪体内，同样在其体内化作数道灵力流，向山猪的经脉扩散开来。开始时，山猪的体型并没有丝毫变化，但是，也仅比松鼠多坚持了一段时间，山猪身体同样开始膨胀，瞪着通红双眼，口中喷出阵阵热气，嚎叫声不断，显得暴躁异常。如果不是秦凤鸣将其定住，肯定已然发狂。

    秦凤鸣目光炯炯注视着山猪变化。面容也逐渐凝重起来。经过足有半盏茶功夫，山猪的体型已然变得肿胀无比，粗糙的皮肤，已经不堪重负，山猪的双眼也象要突出框外似的，显得狰狞无比。

    “嘭”的一声巨响，山猪的身体爆裂开来。残破的肢体飞出两三丈远。一大片山石、树木被其血肉溅的到处都是。整个场面显得血腥无比。让人闻之作呕。

    难道是液体内蕴含的能量太多，动物不能承受。如果用水稀释后，应该能够让动物吸收吧，秦凤鸣如此想道。

    他又寻找到一只山猪，将其摄到一条溪水边。

    来到小溪边，他挥手取过一块脸盆大小的山石，用法器将其内部掏空，其内注满溪水，然后滴入一滴如同刚才一般大小的神秘液体，只见脸sè液体进入水中，立即和溪水融为一体，不分分毫。秦凤鸣见那液体能和溪水混合，感觉自己的想法不错，此时的液体，已被稀释到原来的数千倍。

    然后，他立即取过米粒大的一滴稀释后的溪水，将其放入山猪口内。将剩余的溪水都倒在旁边的草木下，想过几天那草木有什么变化。然后，他退到三丈开外，默默地注视着山猪变化。

    开始时，山猪不出有丝毫不妥，但随着时间的流逝，山猪开始发生如同原先一样的变化，只是速度缓慢的多。

    足足经过了一个时辰，山猪终于变得如同原先那一只一样，体型变得巨大起来，最后，随着一声大响，山猪身体爆裂开来。

    秦凤鸣最后呆坐在溪水边，愣愣的着变为残尸的山猪，手中握着那神秘的葫芦，这葫芦里面的液体，可比世俗间最厉害的毒药还厉害几分。难道普通的动物，都不能承受这液体不成，难道要找一只妖兽试试。

    虽说落霞宗内也有培养灵兽的灵兽园，但是，那可不是他这样的聚气期小修士能弄到的。要想找到一只妖兽，他只能到坊市去碰碰运气。妖兽在落霞宗周围是很难发现的。他向刚才浇灌了液体的草木丛了，见其没有任何变化，便也失去了查的心思，起身离开了这里。

    他回到洞府，垂头丧气的坐在床边，头脑飞快转动着，如此灵力盎然的液体，不可能没有用途。液体有何用途呢？除了直接饮用，用途可是不少。如可以用液体融合朱砂，做制符之用；如可以作为炼器时冷却之用；来都需要试验一番。到底有什么用处。他还不想停下对液体的研究。

    他取出上次制符时，剩余几张符纸，然后用液体融入朱砂。用制符笔蘸上朱砂，在符纸上画了一道‘火弹符咒’。只见，符咒在符纸上光芒大盛，曜人双目，瞬时就融入了符纸，整张符纸也光芒大起，一闪后归于平静，和原来制符时出现的现象完全不同。

    秦凤鸣不觉眼睛大睁，露出欣喜之sè。难道这液体对制符有有加成效果。

    他拿着刚刚炼制的‘火弹符’，来到洞府外，挥手间，将符祭出，一道火弹直奔旁边一块巨石而去。〕

    ‘嘭’的一声巨响，两人高的一块巨石，顿时就被炸得支离破碎。着火弹符如此大的威力，连秦凤鸣都吓了一跳，不觉大为动容。

    秦凤鸣清楚的注意到，刚才打出的火弹，其灵力波动，比起原来的火弹符的灵力波动不知大了多少倍，此火弹的一击，足可以和一件顶级法器一击不相上下。他站在当场，注视着火弹攻击后的碎石，心中之喜悦不可言表。

    初级低阶符的火弹符，经过加入了小葫芦里的神秘液体，就有如此大威力，那么那些中阶、高阶符呢，加入神秘液体后，不知威力能大到什么程度。他迫不及待的返回洞府，重新用神秘液体炼制了一张中阶符：风刃符。

    他一炼制完成，就立即拿到洞府外一试，让他瞠目结舌，呆呆的在当场站立了许久，着山壁上深有一两尺的缝隙，心里的震惊，不亚于突然捡到了一件灵器。如此攻击，绝对不下于一件灵器的全力一击。初级中阶符就有如此大的攻击力，那高阶符的攻击力那还不比得上上品灵器的攻击。

    秦凤鸣打定主意，这变异的符，绝对不能让其他人知道，在武林中厮混了几年，他清楚的知道，怀璧其罪，弱肉强食的道理。

    既然符能发生变异，那么，如果炼制法器时，加入液体，是否也有奇效。秦凤鸣不觉心情激动起来。他立即离开洞府，来到炼器殿。他既然想到了，就想立即知道其结果。

    虽然此时，炼器殿已经又换上了几名新弟子，但是，秦凤鸣的知名度还是非常高的，他没有任何阻拦的直接来到了炼器大厅，见到了原来在一起的两名炼器弟子。

    二人见秦凤鸣到来，均都过来向秦凤鸣见礼。经过了几年的修炼，这两名弟子如今也都有聚气期七层的修为了。

正文 弟一百一十二章 灵液之谜三

    ()“原来是秦师兄，上次师兄在矿藏争夺战上大展神威，我和刘师弟还没有向师兄祝贺呢。”那李姓师弟上前恭敬地说道。眼里满是欣喜之sè，没有丝毫嫉妒之情。

    “呵呵，那次幻阵比试，我也是侥幸而已，没有什么值得祝贺的。”秦凤鸣谦虚的说道。

    “不知这次前来，秦师兄可有什么需要帮忙的？尽管直说无妨。”刘姓师弟也恭敬的说道。

    “呵呵，不敢相劳二位，我这次前来也就想炼制一件法器，需要此处地火一用。怎么没有见到费师叔呢？不知他老人家现在何处？”秦凤鸣笑了笑，说道。

    “费师叔有事外出，说是到其他坊市采购材料去了，要半月才能回来。秦师兄这次是见不到费师叔了。”那刘姓师弟说着，同时又显得有些异样，象yù言又止的样子。

    “哦，真不凑巧，只能下次再拜见费师叔了。师弟是不是有什么事情，自家兄弟，但说无妨。”秦凤鸣见此，知道其有事相求，便直接说道。

    那刘师弟向李师弟了，鼓了鼓勇气说道：“秦师兄，实不相瞒，我和李师弟共同积攒了不少材料，足够炼制一把顶级法器，只是我们二人自知炼器术不足，一直没有敢动手炼制，现在见秦师兄到此，我们，我们想请师兄帮忙，不知师兄意下如何？”

    “呵呵，两位师弟有事情就直说，用不着如此，终究我们在一起也有数年功夫，比起其他人，要近了不少。这个忙，我帮定了，而且不需要两位师弟付任何报酬。”秦凤鸣呵呵一笑说道。

    两人听后，均大喜过望。连声道谢。然后，分别取出了一些炼器材料。交给了秦凤鸣。同时将秦凤鸣以前常用炼器室禁制玉牌递给他。

    秦凤鸣没有再说什么，径直走进了炼器室，挥手间将石门关上，同时，将禁止打开。这才长出一口气，走到炼器室内。环顾了一下炼器室，并没有什么变化，发现自己常用的那只炼器炉还安放在那里，知道此间炼器室，刘、李两位师弟一般不让别人使用。不觉对那两个师弟感觉又亲近了不少。

    他在炼器室内打坐了一会，将法力调整到最佳状态。然后，取出一些炼制中品法器的材料，暗自思考了一会，便动手炼制起来。

    秦凤鸣轻车熟路的将灵石安置在引火兽的凹槽内，一道法决打出，地火喷涌而出。他熟练的控制着地火，将炼器炉置于地火上，将材料放入炼器炉开始提纯，提练材料过程中，他不时将那神秘液体滴入各种炼器材料，那些普通材料不时会光芒大盛，顿时让他信心大增。

    三个时辰后，一柄表面散发紫sè光芒的二寸长法器飘在秦凤鸣面前，此法器通体闪着紫光，灵气逼人。如此灵气哪是一件中品法器所能散发出的。绝对是一件顶级法器才能够拥有的。而且绝对是顶级法器中的jīng品。

    他一道灵力打入法器体内，只听，翁鸣一声，二寸长的法器霎那间涨成一丈多长，拖着一道紫sè光带，在炼器室内飞舞不定，破空声曜飨欤惊人的威压充满整个炼器室。仿佛偌大的炼器室不足以容下似的。

    秦凤鸣盯着不断飞舞的法器，内心中的喜悦无以言表。手中紧握着小葫芦，仿佛一松开，小葫芦就会飞走一般。这小葫芦中的液体，有变废为宝的功效，让他怎能不兴奋，这就等于他以后有了聚宝盆一样，有取之不尽的灵石。

    他呆立在炼器室内许久，才一怔的惊醒过来，将法器一收，没有再多做调整，立即取出刘师弟二人要炼制顶级法器的材料，放到面前，仔细的翻了一番，发现，都是以前用过的，稍一沉吟，便动起手来。

    首先，他将这十几种材料一一提纯，每次提纯时，都会滴入一滴神秘液体，将所有材料提纯完毕后，就按自己的意图，开始了顶级法器的炼制。

    时间转眼就过去了一天。炼器的大门紧闭。站在石门外的刘、李二人，都焦急的注视着炼器室的大门，连吃饭都有一人留守。

    时间又一天过去了，秦凤鸣依然没有出来的迹象。

    一连五天，炼器大厅都没有出现秦凤鸣的身影。那秦凤鸣所在的炼器室依然静悄悄的，没有丝毫声响传出。

    ………………

    一直到了第九天中午，炼器室大门终于‘吱呀’一声打开了。秦凤鸣陡然出现在门口，其表情不出丝毫疲惫之sè。

    刘师弟二人赶紧走上前，关切的注视着秦凤鸣。紧张的二人说不出任何话，那些材料，可是他二人花费了不少心血才得到的。

    秦凤鸣二人如此表情，知道二人一定在担心顶级法器是否炼制成功。便呵呵一笑，说道：“此次炼制，没有让二位师弟失望，你们的顶级法器顺利炼制成功了。”说着，手一抬，掌中出现了一件紫sè法器。两寸来长，在掌中闪着紫sè光芒，似乎有灵xìng般。正是那先前炼制的那件中品法器。但此时，已变异为顶级法器了。

    刘师弟二人一见到这件顶级法器，顿时显得激动无比。有了这件顶级法器，他们就能够换取数百，甚至上千块灵石。这足够二人以后修炼之用了。二人对秦凤鸣不住的道谢。如果没有秦凤鸣，他们二人可没有任何把握能一次就炼制成功。

    秦凤鸣没有在炼器殿多停留，告别刘师弟二人后，直接出了炼器殿，然后向着外事阁而去。他要到坊市采购些材料，既然知道此神秘液体有如此功效，他可要好好利用一番，做些准备才行。

    此次炼器殿之行，让他收获巨大，先不说那件中品法器，就是后来炼制刘师弟二人的材料。那些材料本是炼制顶级法器的材料，经过他数天的炼制，最终炼制成功。但是，他炼制出的法器，已经不能叫做法器了。应该称为灵器才对。虽然比他那件上品灵器有所不如，但是也相差不大，绝对可称得上是中品灵器。

正文 第一百一十三章 妖兽消息

    ()一般筑基期修士炼制灵器，需要数十种珍惜材料，炼制成功后，还要经体内灵力不断浸洗，才能最终成为灵器。但是秦凤鸣炼制的这件灵器，不需要如此多材料，也不需要灵力浸洗，炼制成本体时，就自动成为了灵器。

    这已经颠覆了他以前对炼器的认知，他也确信世上没有任何炼器大师有此手段。这发生的一切让他惊愕了好久。

    从惊愕中清醒过来后，他又在炼器室内激动了许久。又打坐休息一天后，他才走出炼器室。决定直接到坊市采买物品。

    此次，他到坊市，需要购买的东西极多。炼制高阶符的符纸、炼制顶级法器的材料以及能否有收购一只低阶妖兽。他对神秘液体的实验，还没有最终完结，他感觉还有更大的秘密在等着他。

    来到坊市，他先到神符斋，将所需的炼制符材料买齐。这些制符材料，神符斋一般都会存储充盈。神符斋一行没有花费他多少时间。只是，在收购炼器材料时，让他走了数家店铺，才堪堪凑足了炼制五件顶级法器的材料，让他一时无语。

    最后，就是要有没有合适的低阶妖兽了。妖兽，不同于材料。现在的妖兽，一般山脉中很难遇到。只有大梁国几处险地，才有存在。但是那些险地，就是筑基期、成丹期修士进入，也有陨落的可能。这就使得妖兽极其珍贵，没有宗门支持，散修是不可能独自进入险地捉捕妖兽的。

    这也是秦凤鸣在没有进入落霞宗前，那次王姓师兄在落霞谷附近一遇到那只一级的紫sè小兽，就独自对其发起攻击的原因。在那几处险地外遇到一级妖兽，可是可遇不可求的事情。

    他想了想，其他地方一般很少有妖兽出售，只有拍卖行有可能。他径直来到拍卖行，因为，如果有人捉住妖兽，一般都会将之放到拍卖行进行拍卖，那样可能多得到些灵石。

    秦凤鸣在拍卖行外虽然见也有些人在拍卖行进进出出，但是到拍卖行大厅一，里面空荡荡的，偌大的大厅只有几名拍卖行人员站在入口处，不时向进入拍卖行之人解释着什么。

    见秦凤鸣进来，一个工作人员赶紧走过来。对其一躬身，笑着说道：“道友前来，可有什么事情？”

    “不知贵拍卖行近期可有拍卖举行？”秦凤鸣没有犹豫，径直问道。

    那人呵呵一笑，说道：“我们拍卖行后天进行一次拍卖，如果道友想拍卖物品或是想购买的话，请道友后天下午来就好。此次拍卖，本行有数件珍贵物品进行拍卖，其中有两件压轴物品拍卖，一件是‘八面火雷阵’的阵旗和阵盘，另一件是一件顶级灵器。均是难得一见的珍品。”

    秦凤鸣一听，就十分动容，阵法一般进行拍卖，那可都非常珍贵的，不过，他还是没有忘记此行的目的，问道：“这次拍卖，不知其中可有低级妖兽？”

    “低级妖兽？好像是有一只要拍卖，不过听说种类、品质都不是很好，不知能否入道友法眼。”那工作人员解释道。

    秦凤鸣可不管什么种类，只要是妖兽就行。同时还有一套阵法拍卖，不觉心中大动。于是便点点头，没有再说什么，冲那工作人员一拱手，转身出了拍卖行。

    他没有在坊市内住宿，而是向坊市南面飞行了二百多里，降落在一处山林浓密之处，找了一个山洞，出于谨慎，他将身上剩余的那套‘四象清’阵取出，布置在山洞四周，然后就入洞打坐修炼了。

    一直到第三天的中午，秦凤鸣才站起身，将阵旗一收，将面容一遮，回到坊市，出现在拍卖行大厅中。此时，大厅中已有数十人，分散在大厅四周，显得甚是稀松，众人均都闭目打坐，仅有四五人在低声交谈着什么。

    秦凤鸣见这数十人中大多数都是聚气期修士，仅有数人是筑基期前辈。他便也找了一僻静之处，盘膝坐下，闭目休息起来。

    此时，还有修士陆续的走进拍卖大厅。

    将近半个时辰后，才有一名拍卖行管理人员出现在前方高台上。冲台下众人一躬身，朗声说道：“诸位道友请了，现在，本次拍卖会就要正是开始了，下面，请我拍卖行资深拍卖师游老进行住持拍卖。”说着，退到了一边。

    紧接着，高台后面的一道门大开，一名老者和一名女子走了出来。秦凤鸣一，正是以前拍卖中见过的那名游姓老者。

    那老者走到前台，冲下面一拱手。说道：“欢迎各位道友前来我拍卖行参加竞拍。本次拍卖，我拍卖行十数天前就已经通知了附近个宗门和修仙家族，因为此次拍卖，有数件珍惜物品和材料；也有数件应道友所托，要求我行代拍的珍惜物品。所以，本次拍卖，成sè还是极高的。”

    秦凤鸣发现，此时的拍卖大厅中，已经有一两百人就坐了。

    那老者稍微停顿了一下，接着说道：“其他就不多说了，拍卖规矩不变，价高者的。拍卖中不得以势压人。下面，进行第一件物品的拍卖。”说着，冲那名少女一点手，那少女将手中物品放到长桌之上。就退到了一边。

    那游姓老者打开包裹物品的丝布，顿时露出里面一块乌黑的矿石，有拳头大小。闪着丝丝黑光，显得十分珍贵。

    那老者用手将其托起。对下面众人朗声说道：“此材料为黑耀晶石，和黑曜晶并称为冰属xìng材料之兄弟石。虽没有黑曜晶珍贵，但是，其内含冰属xìng能量相差不多，是炼制冰属xìng顶级法器的珍惜材料。底价一百五十低阶灵石。每次加价不得少于五块灵石，现在开始竞拍。”

    秦凤鸣从炼器殿费师叔那的书籍中见过对关于黑耀晶石和黑曜晶的介绍，也认出了老者手中确实是一块黑耀晶石。知道，刚才游姓老者所说不错，确实非常珍惜，对如此大一块黑耀晶石，一百五十灵石的底价，也非常恰当。

正文 第一百一十四章 获得妖兽

    ()面对如此珍贵顶级法器的炼器材料，这时，已有修士开始陆续出价。

    经过数轮的竞价，此块黑耀晶石竟以二百八十块的价格拍出，最后获得者竟然是十几名筑基期修士中的一个，这让秦凤鸣很是吃惊，虽然黑耀晶石很珍贵，但是作为炼制灵器的材料，显得有些不足了。

    黑耀晶石拍完后，游姓老者接着向身后一挥手，一名女子走上拍卖台，手中托着一个玉瓶，径直交给了老者。

    游姓老者冲下面嘿嘿一笑道：“下面进行第二项拍卖，此乃是jīng进聚气期修士的绝佳丹药，有此丹药相助，修为会突飞猛进，遇到瓶颈也可迎刃而解，瓶内乃是五颗黄jīng丹，如此多颗黄jīng丹一次拍卖，可是很难得的，底价二百五十块低阶灵石，现在开始竞价，每次加价不得少于五块。”

    一听第二项拍卖的竟然是黄jīng丹，台下众多聚气期修士就是一阵大乱。虽然修仙界还有几种增进聚气期修士的丹药，但是效果要比黄jīng丹差了不少。此时能一下出现五颗，顿时让聚气期修士为之疯狂。怪不得拍卖行会主动通知附近的修仙家族，原来还有如此宝物拍卖。

    黄jīng丹的竞价比刚才黑耀晶石还要激烈。仅仅一盏茶的功夫，黄jīng丹的价格已经被抬到了四百二十块灵石。

    此时的价格，对于黄jīng丹来说，已经有些超高了。一般黄jīng丹的价格在六七十块灵石之间，但现在整个修仙界的资源非常匮乏，如果多颗一次拍卖，每颗炒到八十也很常见。

    在四百二十块灵石上经过短暂的停顿，正当游姓老者即将宣布时，有一个声音突然喊道：“四百三十块灵石。”

    大厅中的众人均都一愣，如此高价还有人竞买，令人吃惊不已，众人寻声望去，发现是一名头戴斗笠，面罩黑纱的男子，有聚气期九层大成的修为，想来此人已经到了瓶颈，急需要此丹药突破之用。

    游姓老者等了片刻，见众人没有再出价了，就宣布黄jīng丹以四百三十块灵石成交。那名修士到后台交易后。又有少女拿上一玉盒，交给游姓老者。

    游姓老者将玉盒打开，露出里面一件上品法器。秦凤鸣对此毫无兴趣，耐心的在下面打坐，只等着阵法和妖兽的出现。

    就这样，陆续又有四五件物品被拍卖，每件最终的拍卖价格均都不菲，但是，这些物品没有一件让秦凤鸣心动，以现在的秦凤鸣的身家、眼光，聚气期修士的物品，已经不能入秦凤鸣之眼了。正当秦凤鸣打坐时，一名男子手提一兽笼走了上来，放到长桌之上。

    游姓老者轻轻嗓音，朗声说道：“下面拍卖的物品，是一只一级中品妖兽，此妖兽出自烈rì沙漠，是由几名聚气期修士合力，经过两rì的围追堵截，才最终将其擒获。此妖兽擅长隐匿身形，虽然本身攻击力不是很突出，但是，对于监视、打探之用，还是非常实用的。但是这只妖兽叫什么名字，我拍卖行还没有弄明白。大家不妨仔细，有谁能叫出此兽的名字。此妖兽底价二百灵石，加价不得少于五块灵石，现在开始竞拍。”

    秦凤鸣听到终于到了妖兽拍卖，登时睁开双目。他定睛一，只见拍卖台长桌之上有一只红sè小兽正蜷缩在一jīng铁打造的兽笼中，其形态大小与山貂很是相仿，浑身长满红sè毛发，双眼闪着惊恐的目光，尖嘴中不时发出两声‘呜咽‘之音。众人都一脸愕然，竟然也无一人能叫出此兽的名字。

    虽然没有人知道这只妖兽叫什么，这并不影响众人的叫价。秦凤鸣当然也不在乎这只小兽叫什么名字，只要是妖兽就行。

    “二零五块灵石”

    “二百一十块灵石”

    ………………

    比起原先的叫价，显得很是稀少，就是叫价的修士，加价也并不多。修士圈养灵兽，大都是作为攻敌用的，此兽既然没有什么攻击力，用途也非常单一，就是驯化后，也不可能有大用途，顶多作为辅助之用，所以叫价并不踊跃。

    “二百四十块灵石”这时，一个声音打破了慢慢增长的叫价，突然将竞价提高了不少。

    众人均是一愣，仅仅中断了片刻，就有一人叫道：“二百四十五块灵石”

    “二百六十块灵石”毫没有犹豫，那个声音又响起。这时众人均扭头查，发现那名出价的修士是一名身穿灰sè长衫，面容微黄的中年人。修为显示只有聚气期九层修为，众人均都不认识。

    这次游姓老者接连询问了两次，见无人加价，正要宣布时，有一个声音突然喊道：“二百六十五块灵石”

    那黄面中年人毫不迟疑，紧接着喊道：“二百八十块灵石”来，这个黄面中年人对这只妖兽是势在必得。

    这次，那个声音没有再次加价，如此没有任何攻击力的妖兽，想来失去了竞价的兴趣。最终，妖兽被黄面中年人以二百八十块灵石价格获得。

正文 第一百一十五章 八面火雷阵

    ()之后，又有数件物品被不同修士拍走，这时，距拍卖开始，已经过去了两个半时辰，那游姓老者这时在一件物品拍完后，满面笑容的着台下众人，高声说道：

    “下面这件物品，是本次拍卖会的两件压轴物品中的一件，这件物品对筑基期道友来说，是梦寐以求之物，此物是当年云霞真人成丹前所用之灵器：紫金梅花夺。对在座的筑基期前辈，此灵器应该都不陌生，当年云霞真人凭紫金梅花夺，在上古战场中斩杀过不少同阶存在。”说着，手中托起一只玉盒，但是，他并没有打开的意思。

    游姓老者继续说道：“聚气期同道可能对此灵器不熟，我下面做简要介绍，紫金梅花夺：以紫水晶石和蛇纹晶石为主料，添加了数十种其他珍惜材料，炼制而成，对敌时，可直接攻击。也可随主人之意，变化为长蛇，困扰住对方。并且攻击时，会附带寒属xìng攻击，能使对方身体变得僵硬。”

    “好了，此灵器就介绍这些，下面开始竞拍。紫金梅花夺底价五千块低阶灵石，每次加价不得少于五十，现在开始竞价。”

    秦凤鸣一听游姓老者所言，也不觉心动。他在落霞宗典籍上曾经到过云霞真人之名，此人乃是一介散修，坐化时是成丹后期顶峰修士，因机缘未到，没有能进入化婴期。云霞真人一身神通诡异难测，在两千年前名气甚隆。不想其成名灵器会出现在此，怪不得有如此多筑基修士参加此次拍卖。

    游姓老者话音刚落，就有人迫不及待的出声叫价：“五千一百灵石”。

    “五千三百灵石”

    “五千五百灵石”

    ………………

    灵石价格如做火箭般飙升，时间不久，叫价已经跃升到了六千灵石，没有丝毫停歇的意思。秦凤鸣见喊价者都是筑基期修士，一名聚气期修士都没有。

    仅仅过去一盏茶的功夫，价格就升到了七千灵石。此时的价格，已经是往常顶级灵器最高价格了。秦凤鸣当初购买的两件顶级灵器，如果单独进行拍卖，也能达到此价格。

    “七千一百灵石”也仅仅在七千灵石价格上稍稍停留了一下，接着就又有人开口叫价了。

    “七千二百灵石”没有停留，紧接着又有人叫道。

    ………………

    此时，拍卖大厅中的众人在下面议论纷纷，都没有见过如此高价格，还有人竞拍。

    最终，价格在七千八百灵石上停留了下来。游姓老者接连喊了三遍，没有人再加价，便宣布了结果。此时，有一人起身到后面进行交易去了。

    这时，有修士认出了获得那件灵器之人的身份，低声说道：“怪不得如此财大气粗，原来是修仙世家岳家的家主。”下面顿时一片哗然。

    在众人议论声小了之后，游姓老者拍了拍手掌，笑呵呵的高声说道：“刚才那件极品灵器已拍完，下面，是本次拍卖会，最后一件压轴宝物。我不说，大家也已经知道，这件宝物就是‘八面火雷阵’一套。此套阵法是经昊域国金符门阵法大师jīng心炼制而成，此阵法一经触发，能将对方立即困住。就是筑基期顶峰修士进入其中，如果没有应手灵器、有效防护手段，不经过苦斗，也休想出阵。此阵困住对方的同时，能发出雷、火两种攻击，聚气期修士进入其中，只有陨落的下场，绝无逃脱之理。”

    “并且曾经有人试验过，这套阵法，如果在外面有所准备、相互配合的情况下，能将普通成丹期修士困住一时半刻。这套阵法的底价低阶灵石五千块，每次加价不得少于五十。下面开始竞价。”

    众修士对阵法的需求随没有灵器强烈，但是，依然十分踊跃，其中竟然还有数名聚气期修士，想来都是大修仙家族中之人，数千灵石，对筑基期修士，都算是数额不菲了，就更别说区区聚气期修士了，如果没有坚强的后盾，很少有人有如此身家的。

    阵法，对于修士来说，用处也极其大，只是一般阵法售价都十分昂贵，单个修士很少购买，所以流传并不是很多。

    这时，已有修士开始出价，并且出价者也不少的样子。

    “五千灵石”

    “五千二百灵石”

    “五千三百灵石”

    ………………

    灵石数额不断上扬，转瞬间就突破了六千，比起刚才灵器来也毫不逊sè。刚刚升到六千一百灵石时，一个声音打破了常规，突然喊道：“六千五百灵石”

    众人也仅是一愣，就有人接着喊道：“六千六百灵石”

    “七千灵石”那个声音毫不犹豫，跟着叫出。

    这次，众人才纷纷扭头，发现，竟然是刚才拍买妖兽的黄面中年人。众人不觉都暗暗猜测此人出身来历，有如此多灵石在身的聚气期修士，如果不是修仙家族的人，散修绝不敢携带如此多灵石外出的。

    但是众人仔细辨认，竟然无一人能认出这黄面中年人的来历。

    游姓老者微笑着望着下面众人，没有丝毫着急之sè。这次，经过了好一会儿，才有一个人喊道：“七千零五十灵石。”

    “七千三百灵石”那黄面中人毫不退让的接着叫道。

    “七千三百五十灵石”刚才叫价之人犹豫了一会儿，终于咬牙喊道。同时，双目圆睁，目光紧紧盯着黄面中年人。

    听到那人喊出七千三百五十灵石时，众人又是一阵sāo动，终于有人认出了此人，低声说道：“原来是巨阙堡四长老，此人是吴堡主的亲弟弟，已经是筑基期修为了。来，巨阙堡对此套阵法也是势在必得。”

    “七千五百灵石”黄面中年人听到了众人的议论，但毫不为所动，接着喊出价格。

    那巨阙堡四长老听后，脸顿时涨的通红，双目直勾勾的注视着黄面中年人，一语不发了。

    秦凤鸣并不怕什么巨阙堡四长老，现在筑基期修士，他并不怎么害怕，真要放手一搏，最后获胜的是谁还很难说。

    游姓老者在台上等了许久，见没有人在加价，便冲那黄面中年人说道：“七千五百灵石，此套阵法归道友所有，请到后面交付灵石。”

正文 第一百一十六章 遇敌

    ()游姓老者然后对台下众人说道：“既然最后一件物品也拍卖完毕，此次拍卖会也到此结束，希望下次众位道友还能来本拍卖行。”

    那黄面中年人没有迟疑，站起身来，直奔后台而去。

    就在那黄面中年人经过距那巨阙堡四长老一丈远的距离时，那巨阙堡四长老右手手指在衣袖中轻轻一弹，一道肉眼难见的光芒从其衣袖中飞出，直击在黄面中年人身上。隐入其衣服中不见了踪影。大厅内众人无一人发现。众人均纷纷起身离开了拍卖大厅。

    此黄面中年人正是施展了‘换颜术’的秦凤鸣无疑。此刻，他已经交割完灵石，收取‘八面火雷阵’后，离开了拍卖行。

    虽然他不清楚自己的身上已经被巨阙堡四长老暗中做了手脚，但一向谨慎的他还是决定先在坊市中住下，半夜再离开。

    刚才在拍卖大厅中，他一人对抗数名筑基期修士出价，肯定已经被有心人注意到，并可能暗中予以了监视。在坊市的客栈内，有阻止修士神识探查的禁制存在，所以还是很安全的。

    他没有在坊市中多做停留，直接奔‘仙客来’酒楼而去。然后就轻车熟路的住进了酒楼后面的客房。吩咐伙计不用准备酒食后，就关门打坐起来。

    一直到将近丑时时，秦凤鸣突然睁开双目，将神识慢慢的散开，片刻后，脸上露出一丝笑意。然后，一掐诀，面上的肌肉以肉眼可见的速度慢慢变化，少顷，一个二十多岁的青年面容出现在铜镜中。和刚才的中年人模样没有一丝相似之处。如此诡异的事情，如果不是人亲见，是谁也不会相信的。

    他轻轻地起身，离开了客栈阁楼，飘身来到大街之上。认准方向后，向西北方向疾行而去。半夜离开坊市之人，可并不是只有他一个，之前，已有三人被他感应到，离开了酒楼。在他想来，就是有人想对其不利，有前面三人为其做掩护，现在的自己，应该非常安全才是。

    他一出坊市，就立即驾驭着混天戟急速飞行，出于小心，他不时将神识放出，向身后周遭不断扫视，但一直毫无发现，不觉暗暗欣喜。因为原来在坊市客栈时，他明显发现两波人对其进行了监视。先离开三人已将两波人分别引走，他才放心的离开坊市，选择了一没有人走的方向前行。

    尽管秦凤鸣如此小心，但是他不知，就在其身后八十里左右的地方，正有三人驾驭着一件灵器，不紧不慢的跟随着他。当先一人正是巨阙堡四长老，另外二人修为都在聚气期层的样子。

    就在秦凤鸣飞出五六百里时，他突然感觉到，距离自己五六十里处，有一道飞鸿，正在向自己方向急速飞来。并且那道飞鸿的速度，迅捷无比，比起自己的速度来，快了不止一倍的样子。

    他顿时大惊，他可不认为是恰巧碰到，肯定是有人暗中跟随才是。他立即一掐诀，灵力猛然向脚下混天戟狂注而去，飞行速度陡然间提升了三分之一，方向稍微一变，向正北方飞去。

    后面跟随之人也速度大升，方向同样一变，紧跟而来。也就是一盏茶的功夫，双方距离已经被拉近了近一半。秦凤鸣大惊，现在，他已经知道，后面追击之人是筑基期修士无疑。探其气息，立即将后面之人认了出来，竟然就是在拍卖大厅中和自己竞争八面火雷阵之人。

    来，自己做的种种努力都白费了，都没有逃过对方监视。他虽然感到很吃惊，但是内心并没有丝毫慌乱。他双手同时握住一块灵石，快速的吸收着灵力，脚下法器丝毫不停，全速向北方而去。

    双方的距离在不断接近中，后面巨阙堡四长老也不觉有些心惊，前面之人明明只有聚气期九层修为，但是其飞行速度，明显和其修为不符，其驾驭的肯定是顶级法器无疑。

    不然，自己尽管只是中品灵器，但是其速度，比起上品法器，速度是其倍数有余。如果杀了对方，能完成任务不说，自己还能多得一件顶级法器，这收获也是不小。他不觉暗自欣喜起来。

    就在双方距离还有十几里的时候，秦凤鸣突然降落在一处山谷深处，这处山谷四面环山，山高林密，久无人烟。他面对来时方向，静立不动了。脸上丝毫表情也无，只是双目紧紧注视着前方。

    巨阙堡四长老见对方不再逃，但也没有丝毫放在心上，片刻时间，三人就来到了秦凤鸣所在山谷，在其三十丈外降下了身形，身后二人立即分左右将秦凤鸣围住，秦凤鸣静静站着，没有丝毫动作，只是冷冷的注视着对方三人。

    待四长老清秦凤鸣面容时，不觉大吃一惊，面前之人和拍卖现场时完全不一样，如果不是自己在其身上打上了特殊印记，必定会将对方认错。

    见三人都站住身形后，秦凤鸣冷冷的说道：“不知三位一直跟着在下，可有什么指教？”

    巨阙堡四长老嘿嘿地笑了笑，冲秦凤鸣淡淡说道：“呵呵，阁下的易容术很是玄妙，如果不是我事先在你身上做了手脚，定让阁下逃脱了。”

    秦凤鸣这才知道，自己不知不觉被对方动了手脚，而自己竟然完全不知。来筑基期修士比聚气期修士的手段，不知高了多少。

    但是就在秦凤鸣向往筑基修士的手段时，还是巨阙堡四长老将他惊醒了。

    “有何指教？难道阁下到现在还不明白吗？阁下竟然不逃了，那就乖乖将‘八面火雷阵’交出来吧，省的我亲自动手。到时可就由不得阁下了。”

正文 第一百一十七章 偷袭得手

    ()“哦，你们原来是想要那套阵法，这也不是不可能。你们如果和善的与我商量，我说不定会将阵法出让。但是现在，偌大巨阙堡，竟然对一名聚气期修士强取豪夺，传出去，不怕被其他人耻笑吗？”秦凤鸣了对方，不慌不忙的说道。

    “哈哈哈，传出去？不会传出去的，我们将你灭杀在此，还有谁能传出去。你是想自我解决，还是需要我们动手。你自己动手，我们可以让你魂魄转入轮回；否则，将让你魂飞魄散。”四长老不屑地淡淡说道，同时手中把玩着那件灵器。

    “难道，在下将‘八面火雷阵’主动交出，你们就能留在下一命吗？”秦凤鸣眼中闪现着异样的光芒，有些服软的说道。

    “呵呵，留你一命？也行，只要将你身上的法器统统交出来，我们就留你一命。”四长老哈哈大笑着说道，其余二人也一脸轻松笑着着秦凤鸣。

    “好，四长老既然如此说了，就按你所言，我交出身上法器，你们放我一马，你们不可食言呀。”秦凤鸣拘谨地说道，手中一抖，分别向三名巨阙堡修士扔出了一团物品。

    巨阙堡三人正大笑着调侃着对方，听到对方竟然同意交出所有法器，内心正暗自高兴。突然见对方扔出三团物品，还以为是向自己交械投降呢，都毫没有放到心上。

    但是就在这时，突然听到巨阙堡四长老大声叫道：“不好，大家小心。”

    只见着三团物品在空中陡然一变，分别化作十数条火蛇，分别向两名聚气期修士席卷而去。同时，秦凤鸣身前立即出现十道金刚罩壁，将其保护的严严实实。第一次面对筑基期修士，他可不能掉以轻心。

    就在秦凤鸣扔出符的同时，四长老就发觉不妙，刚刚喊出“不好，大家小心。”时，就见三条一丈长火莽，摇头摆尾的冲自己而来。四长老不愧是筑基期修士，立即一掐诀，身前立即出现一道透明光罩，同时，手一挥，一把两丈长的火红长剑迎向三条火莽，与其缠斗在一起。

    火莽虽然不能将灵器击败，但是，将其阻挡住，还是堪堪能做到的。

    这时，四长老转头向那两名聚气期修士，发现，已经分别被十数条火蛇包围，他也仅仅听见两声“叔父救我”，然后就是两声惨叫，之后就见两个火人，出现在当场，仅片刻间，化为了灰烬，连魂魄都没有逃出，就死于非命了。

    秦凤鸣冷眼着面前的一切，见自己的原来的手段收到了应有的效果，这次长出一口气。这些修仙家族弟子，哪有什么对敌经验，一个个心高气傲。

    四长老见此，不觉大怒，冲秦凤鸣咬牙切齿的说道：“小辈，真是出手狠毒，我一会将你捉住，定会拨皮抽筋，大卸八块，以消我心头之恨。”

    秦凤鸣嘿嘿的笑着，鼻中哼了一声答道：“如果你确有本事，你尽可使出来。如果没有那本事，我说不得会将阁下捉住，拨皮抽筋，大卸八块呢。”

    巨阙堡四长老被气的面sè铁青，不再答话，手指弹动间，两把法器应手而出，直奔秦凤鸣而来。秦凤鸣仔细观，发现是一件顶级法器，一件上品法器。来应该是其聚气期时的应手兵器。

    秦凤鸣不慌不忙，两道法决打出，刚刚将两聚气期修士灭掉的二十多道没有失去灵气的火蛇中的十条将两件法器拦下，其他呼啸一声，一起攻向了四长老。

    四长老见此，并没有丝毫的慌张，嘴角露出一丝不屑的冷笑，铁青的脸sè显得更加狰狞可怖。

    果然，秦凤鸣见十数条火蛇击在四长老的护体灵盾上，没有丝毫建功。不过他也没有丝毫失望。他早就知道，中阶符肯定无法对对方造成损害的，但也能稍稍消化对方一些法力。他早做好了长期作战的准备要想三下五除二的灭杀一名筑基期修士，是极其不现实的。只能慢慢消耗对方的法力，所以只要有一丝消耗对方法力的机会也不放过。

    这是秦凤鸣第一次正面和筑基期修士斗法，虽然有众多符在身，但心中还是不断打鼓，对方法力之深厚，是自己的数倍不止，如果依靠法器硬拼，自己必败无疑，对方可是有灵器在身的。

    秦凤鸣心里扑通的同时，四长老也暗暗心惊，对方一件法器都没有祭出，完全依靠符在和自己相斗，这样，自己法力深厚的优势就荡然无存，驱使符，消耗的法力是很少的。真不知道对方是何许人也，难道是金符老怪的后人不成。想到此处，心中不觉有些迟疑。

    一想到对方真是金符老怪的后人，四长老也不禁有些心惊。如果这次不能将对方拿下，以后让金符老怪知道了事情的原委，会给巨阙堡带来不可估量的麻烦。

    据传闻，金符老怪极有可能进阶成丹期。如果那样，巨阙堡就是有卧虎山做后台，一样会损失惨重。成丹期修士可以说是现在大梁国修仙界中的顶级存在，是谁也不愿得罪一名成丹期存在的。

    想到此，四长老不觉语气变得平缓，淡淡的对秦凤鸣说道：“不知你可认识金符道友？和金符道友如何称呼？如果与其有些渊源，在下到可放你一马。”

    秦凤鸣一听，不觉一愣，略一思索顿时就明白了，金符老怪的名头，他可是早就知道，落霞宗有专门典籍介绍当今大梁国修仙界情况的。里面就有金符上人的名字，知道其以制符出名，而且还是筑基后期顶峰修士。

正文 第一百一十八章 缠斗

    ()第一卷落霞宗第一百一十八章缠斗

    对方见自己符众多，一定是认为自己和金符上人有什么联系。不觉嘿嘿笑了几声，脸有异sè的道：

    “这可不能告诉你，如果你认为你有能力能将我留下，就可以不用顾忌金符上人，尽管使出手段来。如果没有把握，就赶紧离开，我可没有功夫和你耗下去。”

    四长老不觉大怒，咬牙切齿的说道：“好，好，小辈，我就是你符多，还是我法力深厚。”

    其内心不觉打定主意，不管这小辈是不是和金符上人有什么联系，定要将对方拿下，绝不能给巨阙堡留下后患。

    眼三条巨蟒在灵器的攻击下不断缩小，最后‘嘭’‘嘭’‘嘭’的三声，消失不见了。四长老不觉大喜，正要驱使灵器攻向对方。突然，见空中又出现三条火莽，‘呜咽’一声，将火剑灵器重新缠住。

    四长老见对方身前数道罩壁，虽然身上还有数件法器，但他也知道对方身前可都是中阶防御符，法器是无法给对方造成什么伤害的。他一咬牙下，手中一挥，又一件灵器出现在手，手指一弹，灵器腾空而起，化作一道两丈多长的黑蛇，气势汹汹的直奔秦凤鸣。

    由于四长老出手迅捷，当秦凤鸣发觉时，灵器已经一连破了六道金刚罩壁。

    秦凤鸣顿时一愣，对方竟然又拿出一件灵器，从其灵力波动，竟然是件上品灵器，也是大吃一惊，连忙抬手挥出五道符，化作五条火莽，将灵器缠住。身形接着一动，移出了二十丈远，他可不想一身范险。

    秦凤鸣见将四长老的第二件灵器拦截下来。顿时放心不少。他对修仙家族，也暗暗佩服。普通筑基期散修，终其一生，能有一件灵器就算烧高香了，四长老一名筑基初期修士，就能有两件灵器，而且品级还都不低。让他对修仙家族不觉刮目相。

    他那里知道，四长老的这件上品灵器，还是临出门时，巨阙堡主专门交给他的，就怕出什么危险。这次四长老之行，关系到巨阙堡未来能否成为白云山脉中第一大修仙家族的关键。

    秦凤鸣这时全心关注着战斗，不敢有丝毫轻心。五道火莽应手而出，迎向了黑蛇。在空中相互撕咬起来。此时，攻击四长老和法器的火蛇失去了灵力，消失在空气中。

    秦凤鸣挥手又打出十几张‘火蛇符’。其中十条重新缠住两件法器。其余同样向四长老攻击而去。

    说来话长，其实，从秦凤鸣突然出手，将两名聚气期修士灭杀，到和四长老相互游斗至今，也就一两盏茶的功夫。经过如此长时间的斗法，秦凤鸣对筑基期修士有了一个基本的了解。

    筑基期修士不止法力深厚，而且灵器攻击力犀利，如果不是自己用火莽将灵器缠住，只依靠原来的中阶符，瞬间就会被灵器将符灭掉，虽还不能说自己必败，但获胜希望也会非常渺茫。

    如果筑基期修士没有特殊的秘术，仅仅凭借灵器和法力和自己相斗，自己自保觉没有任何困难。

    现在秦凤鸣身上有数千张高阶符，足以立于不败之地。他满面微笑的着对方，一脸轻松冲其说道：“四长老，你想和我比试符多少，那在下就和你比试一番，希望你不要让在下失望才好。”

    四长老听秦凤鸣所言，怒气更盛，何时堂堂的筑基期修士被一名聚气期修士如此嘲讽过。他怒不可遏的注视着秦凤鸣。满目狰狞，象要将其生吃了般。双手猛烈地催动两把灵器，灵器顿时光芒大盛，威力激增，将数条火莽打哀嚎不已。

    秦凤鸣见此，哈哈大笑道：“四长老，你不要着急，慢慢来，咱们时间长着呢。在下身上的符多着呢，这几条火莽不行了，在下会再祭出几道符的，不会让四长老寂寞的。”

    四长老毫不理会，疯狂的催动灵器，几个呼吸间，几条火莽就消散在空中。还没等四长老驱动灵器攻击秦凤鸣。就见同样数量的火莽腾空而起，迎向他的两件灵器，不由分说，将两件灵器缠住。不让其有丝毫攻击机会。

    四长老越打越感觉不可思议，对方明明只有聚气期九层的修为，但是其身上不仅有顶级法器，还有如此多初级高阶符，同时身上灵石也是不少，就是比那些修仙家族中的jīng英弟子，也没有任何一人能与之相比。并且对方年纪不大，但打斗经验还如此之老道。

    要说对方和金符上人有关联，又似不像，也没有听说近年金符上人收过任何弟子。其三个弟子，自己都认识，并且其中两人都已是筑基初期修士，另一人也是聚气期顶峰了。

    但要说没有联系，对方身上却有如此多符，难道是金符门上人的嫡亲传人不成。如果真是是这样，那麻烦就更大了。

    秦凤鸣见四长老眼珠不断旋转，一副游移不定的神态，好像在思考什么事情，一副难以决断的样子。秦凤鸣不觉暗暗好笑，他可不管对方在想什么，仍然是一副笑嘻嘻的表情，四长老见了，更是心中烦乱。

    半个时辰后，秦凤鸣状态依旧，没有丝毫变化的样子。但四长老却显得略有些慌乱，他已经消灭掉对方数十条火莽符，两三百条火蛇符，但是对方却毫不心疼，随手就会打出另外几条。要知道，每张高阶符，都是价值数十块灵石，半个多时辰中，对方中级符、高阶符一共就打出了三四百张，对方好像符用之不尽似的他见了，怎能不让其心惊。

    但见秦凤鸣笑嘻嘻的，一副毫无所谓的表情，不觉也火冒三丈，恨恨地说道：“就是你符再多，难道你神识也用之不完吗？我就，当你神识耗完时，还有什么可依仗的，到那时，定让你生不如死。”

    秦凤鸣笑呵呵着对方，狡黠的说道：“那好呀，谁也别逃，咱们就比比，我神识先耗完，还是你法力先耗光？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    请大家别忘了收藏，顺便给点推荐票，虚w在这里谢谢了。

正文 第一百一十九章 生擒

    ()四长老不再和秦凤鸣斗嘴，全力cāo控着两件法器和两件灵器，他不相信对方的神识能在他之上，他倒要，最后谁会笑道最后。

    又过去了半个时辰，在如此激烈的打斗下，四长老感觉自己法力已经消耗掉近半数，但观对方，依然一副笑呵呵的表情，显得轻松无比的样子。心中的愕然更甚。按常理，对方此刻应该早就神识耗完，束手待毙了。

    突然，四长老头脑中闪过一个念头：“难道对方不是聚气期修士，而是和他一样，是筑基期修士，身上有什么宝物遮蔽了修为。”

    想到此处，他心中更是慌乱不已。心中退意顿生。但一想到如果放掉对方，对方身后之人对家族的报复，心底就一阵恶寒，便强打jīng神，继续苦战在一起。

    其实，此刻的秦凤鸣，也陷入了进退不能的境地，他虽然神识堪比筑基期修士，但是，经过如此长时间的打斗，也感觉很是疲惫，只是面上没有表现出来而已。他数次想祭出灵器将对方灭杀，最后都被他打消了。他打定主意，倒要筑基期修士的法力到底有多深厚。

    一刻钟过去了，情况依旧。

    又一刻钟过去了，情况依然没变。

    ………………

    时间慢慢过去，又过去了半个多时辰后，四长老已经感觉自己身上的法力以不足原来三分之一。但是，对方却没有丝毫神识快完的迹象。心中不觉暗自思量，如果自己法力先耗完，那等待自己的将是灭顶之灾，此次的任务完不成不说，还有可能将自己的xìng命留在这里。想到此处，不觉去意大起。

    秦凤鸣一直关注着对方，经过如此长时间的打斗，陡然见对方眼神大变，知道对方可能法力所剩不多，已起去意。不觉嘿嘿一笑，高声说道：“阁下现在想走，不觉已经有些迟了吗？”说着，手一挥，三道符应手而出。眨眼间出现在四长老身前，一晃动间，三条金黄的绳索闪现，瞬间将四长老连同罩壁一同绑缚起来。

    四长老大惊，他一眼就发现，此符录正是‘缚仙符’，在初级高阶符中，其坚韧非同小可，并且一旦被其缚住，就能将人定在当场，不能御器飞走。如果只依靠法器攻击，休想短时间破除。想到此处，双手连挥，就想招回灵器，将‘缚仙符’破掉。

    但秦凤鸣那能让其得逞，数条火莽疯狂对两件灵器缠咬，不让其回撤分毫。秦凤鸣利用四长老疏忽的瞬间，祭出缚仙符，将四长老困住。如果是一开始就祭出，四长老注意力集中，会利用身法将之避过，达不到一击必中的效果。

    此时的打斗场面顿时和原来大为不同。攻守关系已经相互颠倒了过来。

    四长老见自己的灵器不能回来解除困境，心中登时大急，疯狂的催动灵器。灵力消耗顿时比刚才又大了不少。但无论四长老怎么努力，灵器被火莽围困的死死的，就是不能回撤分毫。

    秦凤鸣见场面依然控制住，对四长老呵呵笑着说道：“四长老，你别费劲了，就是让灵器回防也用处不大，在下的‘缚仙符’众多，你砍掉一条，我就放出两条，不信，你。”说着，手往上一抬，一叠符出现在手掌中。足有数百张之多，而且都是缚仙符无疑。

    四长老见对方竟然一次拿出如此多缚仙符，登时惊得目瞪口呆，信心顿时降到了极点。此正是秦凤鸣所期望的。不觉心中暗喜。

    秦凤鸣趁对方毫无斗志的情况下，双手连连挥动，片刻之间，天空中就出现了数百道火光，铺天盖地的向四长老而去，声势甚是惊人。

    虽然低阶符不可能对筑基期修士的灵力盾有多大效果，但是，如此数量的火弹，其蕴含的能量，也不是任何人能忽略的。

    四长老正自后悔，不应和对方缠斗，应该早些脱身。猛然听到天空翁鸣声大起，一抬头，见漫天火光冲自己而来。立时吓得魂飞天外，吓得他忘记了如何破解对方的攻击。

    就在四长老一楞神间，数以三四百道火弹，同时击在其身前的罩壁之上。罩壁只是闪动了几下，就嘎嘣一声，破裂开来。缚仙符毫无遮挡的往四长老身上一缠，将之捆的结结实实。

    秦凤鸣见此，两三个闪动间，就出现在四长老身前，手指一弹，一道法决打入其体内。四长老本就所剩无几的法力，更是丝毫也调动不出。满面愕然的着秦凤鸣，说不出话来。

    此时，正在缠斗的四件法器、灵器，没有了控制，均悬浮在空中不动。众火蛇、火莽都‘嘭’一声，消失不见了。法器和灵器没有修炼出器灵，不能自动攻敌，只能依靠修士的cāo控，才能发挥其效用。

    秦凤鸣赶紧飞将过去，手连连挥动，两件灵器落入其掌中，恢复成两寸大小。两道符往其上一贴，便收入了其储物戒指。两件法器同样没有浪费，也被其收入囊中。灵器上还有四长老的神识印记，他可不敢有丝毫大意。

    此时，只见四长老怔怔的被缚仙符绑缚在地上，面如死灰，眼中没有丝毫活力存在，那还有筑基期修士的丝毫风范。

正文 第一百二十章 斩杀

    ()降落在面sè惨白的四长老面前，脸上带着异样笑容，注视对方好一会儿，才呵呵一笑说道：

    “四长老，不幸被秦某言中，最后胜者不是阁下。现在要我怎么对待阁下？拨皮抽筋，还是大卸八块呢？”

    听到此言，整个身子顿时一震，四长老好像才苏醒过来。直到此时，他还不相信，自己竟然完败在一个聚气期九层修士手中。

    “你不能杀我，我是巨阙堡四长老，杀了我，你会被巨阙堡追杀，就是有金符上人庇护，我大哥也不会善罢甘休。”四长老歇斯里地叫道。

    “呵呵，竟然用巨阙堡压我，真是死不悔改，就是巨阙堡堡主在此，我也会将其灭杀，别以为我只有先前那点手段，巨阙堡根本没在我眼中。成王败寇，既然落入我手，你认命吧。”秦凤鸣呵呵笑道，一脸不以为然。

    见对方全然不将巨阙堡放在眼中，四长老心中后悔更甚，难怪对方如此从容，对方竟然还有手段没有施展。

    “不要杀我，我愿献出一缕魂魄，认你为主，终生任你驱使，绝无二心。如有异动，你能瞬时让我魂飞魄散。”四长老急切的说道，卑躬屈膝的嘴脸显露无疑。

    认己为主？秦凤鸣心中一动，不觉面露喜sè。

    修仙界确实有此秘术，通过一丝魂魄而控制对方。如自己收服一名筑基期修士，那是何等风光之事。

    不觉有些跃跃yù试。但转念一想，对方修为比自己高上甚多，与其相处，可能还没来及催动那缕魂魄，就已遭其毒手。

    见秦凤鸣面上一喜，接着面sè又黯淡下来，四长老顿觉不妙。立即又大声说道：

    “我知道家族的一处秘密藏宝之地，愿意将之告诉道友，只求道友留我一命。”

    家族藏宝，秦凤鸣心中也不觉一动，但转瞬就抛之脑后。

    对方可是筑基修士，不知活了几十年，自己一个聚气期九层的修士，和对方斗心眼，就是死了，还不知道怎么死的呢。再说灵石自己可不缺，什么宝物买不到。

    冲四长老狡黠的一笑，说道：“不管阁下说的如何天花烂缀，我都不会相信的，想我一个聚气期修士，怎敢信前辈所言，你还是及早上路，省得耽搁了时辰，追不上先前二人。”

    说着，一杆两寸大小的黑sè小幡中出现在手。

    手一抖，那小幡噌一声，飞到了空中，霎那间变为一丈大小，一只黄sè小兽一跃而出，停留在空中，不断向四下张望。正是得自杜家老大那杆疑似‘噬魂幡’的法器。

    此幡他虽没有祭炼，但在其灵力的催动下，还是能略微对那黄sè小兽稍稍控制。他也想确认此幡是否就是噬魂幡，所以才拿出一试。

    陡然见对方祭出一杆黑幡，那还不知缘由，幡类法器一般都是魔修喜用之物，其大都比较yīn邪，吓得四长老登时大叫，不住的大声求饶。

    秦凤鸣毫不理会对方哀求，手中一抖，一件长剑法器应手而出，‘噗’一声响，四长老人头立即落地，一个透明状物体从身体陡然浮现，转瞬间就要消失在空中，如不仔细查，必不会发现。

    正在此时，一道灰sè雾气已然将透明物体包裹住，嗤一声，灰sè雾气向着黄sè小兽口中涌去，片刻就消失不见，小兽咀嚼几下，小脑袋一晃，咽入了腹中。

    黄sè小兽一副意犹未尽之sè，向四下不住观望，见毫无可食之物，最后冲秦凤鸣不住摇头晃脑。

    见小兽真将魂魄吞噬，秦凤鸣立即大喜。呵呵一笑，向小兽摊摊手，小兽呜咽一声，仿佛很是失望。

    一道法诀打出，小兽往幡旗中一扑，失去了踪影，幡旗瞬间缩小，被秦凤鸣收入储物戒指之中。

    在四长老尸体上搜寻了一番，然后，手指一弹，一道火弹打出，瞬间，尸体化为了灰烬，被山风一吹，消散在山林之中。

    此时，天光已然大亮，将三只储物戒指一收，虽然很是劳累，但他不敢在此停留，驾起混天戟，向落霞宗方向疾驰而去。

    五个时辰后，回到了自己洞府，在床上坐好，回味着这次与筑基期修士斗法经过，不觉大感收获颇丰。

    以前总以为，凭借身上众多符，遇到筑基修士，大有一战之力，经过这次打斗，他清楚认识到，这只是对攻击手段来说。

    如果此时是筑基后期修士，自己可能已不在人世了。

    自身的防御，在筑基修士眼中，却根本不足一提。对方如有什么秘术，或是有更厉害的灵器，只靠‘金刚符’罩壁，肯定撑不了多久。

    首要问题是如何加强自身防御，法炼制初级高阶防御符，则是最有可能短期收到成效的手段。

    还有自己逃跑保命手段丝毫没有，对方仅靠一件中品灵器，速度就是自己数倍，让其惭愧不已。现在驱使顶级灵器，也不是办法，其消耗灵力速度不是自己所能承受。要找一种高阶飞行符才可。

    他记起《初级符咒大全》中好像有一种叫‘五行防御符’的高阶防御符咒，还有一种叫‘疾风符’高阶飞行符咒，由于起始没有能力炼制，只粗略了一遍，此时正好可以仔细研究一番。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百二十一章 红色小兽

    ()炼制高阶符，花费定然巨大，此次坊市之行，采购了五万张符纸，正好拿来习练。

    闭关炼制高阶符之前，秦凤鸣将得自巨阙堡三人的储物戒指取出，将其内的物品统统取出

    登时，地上出现一堆物品，有上百种炼器材料，药草有数种，虽不认识是何种药草，想来不是珍惜之物。

    虽然其中无特别珍惜之物，但也值不少灵石。其中几件法器，已经不能入秦凤鸣法眼。只两件灵器，还是让他有些欣喜。

    这些物品中，最让其高兴的是，四长老戒指中竟然有灵石上万块之多。

    他顿时明白，当初拍卖行中，四长老并非无力竞价，而那时就打定主意，要中途抢劫秦凤鸣。四长老如此想法，到让他省了不少灵石。

    他将所获分别收入不同的储物戒指，然后取出灵兽镯，手一抬，一只兽笼出现在面前，正是此次获得那只妖兽。

    笼中红sè小兽陡一出现，就惊恐的向四下张望，显得惶恐异常。

    注视着红sè小兽，见其可爱非常，拿此兽试验，有些于心不忍。但暗自思量了一番后，还是将绿sè葫芦取出。

    用铜盆取来清水，将神秘液体滴入，然后，将笼中小兽用法诀定住，将一滴米粒大液体滴入妖兽口中。

    秦凤鸣立即退到了两丈开外，双目炯炯注视着笼中红sè小兽。

    液体刚一进入小兽口中，红sè小兽就激灵灵一颤，眼中竟然满是欣喜之sè，一扫刚才萎靡之态。冲秦凤鸣不住嚎叫，叫声如同狐兽，显得兴奋异常，好像对那滴液体渴望非常。

    到此处，秦凤鸣顿感诧异，难道此神秘液对妖兽无害。

    他略一迟疑，用一瓷碗取了一些稀释过的清水，放到小兽面前。同时撤去紧固小兽的法术。

    小兽一个跳跃，窜到瓷碗前，急切吸食起来。眨眼间，碗中清水就消失不见。小兽一副意犹未尽模样，抬头望着秦凤鸣，仿佛没有喝够一般。

    他又取过一碗清水，很快就又被小兽吸食完毕，直到将整盆清水都吸食完后，小兽才略感满足的抬起两只前抓，在嘴上不住抹动。

    此时红sè小兽肚腹鼓胀，但没有丝毫膨胀之意。小兽一副非常享用的样子，眼露讨好的望着秦凤鸣。

    见小兽如此，他已经感到一丝明悟，此液体对妖兽有很大好处，这非常肯定，对修士能否有同样效果，他还不能确定。他不敢自己亲自试验，只有以后再做打算。

    他注视着笼中红sè妖兽，手指铜盆，对其说道：

    “如果你喜欢刚才液体，我以后可以经常让你服食，但是，你必须让我对你种下控神术，成为我的灵兽，你可愿意？”

    红sè小兽虽灵智未开，但也相当通人xìng，似乎明白秦凤鸣所说何意。

    开始时，眼中满是犹豫之sè，当向铜盆，眼中闪现出渴望之sè。小兽最终点了点脑袋，似乎是同意了秦凤鸣所说。

    见小兽似乎答应了，他不再犹豫，立即对红sè小兽施展控神术。一道法咒打入小兽脑中，然后便紧闭双目。

    法咒刚刚打入小兽脑中，小兽就发出一声哀嚎，倒在地上，不住翻滚，似乎很是痛苦。慢慢的，小兽平静下来，虽jīng神有些低迷，样子却显得温顺无比。

    秦凤鸣睁开双眼，眼中满是欣喜之sè。

    控神术果然神妙非常，此时，他能清晰的感觉，只要自己信念一动，就能驱使面前小兽，似乎能感觉到小兽的一些想法。

    手一挥，一件灵器应手而出，兽笼瞬时被斩下一角，小兽噌一声，飞跃而出，一个盘旋停在秦凤鸣肩头，用头不住摩擦其脖颈，显得十分可爱。

    用手不住抚摸其头，喜爱之情不以言表：“平时，你就在灵兽镯中修炼，我会不时让你服食刚才的液体，只要你勤奋修炼，说不定有一rì你能开启灵智，到时，我就回复你zìyóu之身。”

    小兽听了，不住点头，仿佛听懂般。手一挥，小兽踪影消失不见。

    之后，他又来到当初试验液体的小溪边，了用液体浇灌的草木，发现那些草木没有丝毫变化，摇了摇头便返回了洞府。

    此后，秦凤鸣的洞府大门就再没有打开。

    四个月后，紧闭的洞府大门才突然大开，一个身穿米黄sè长衫，神采奕奕的青年出现在洞府门口，这青年面貌虽普通，但是面sè红润，双目炯炯放光，脸上带着淡淡的笑容，给人一种很亲近的感觉。

    此青年正是闭关数月的秦凤鸣。

    此时计算起来，距秦凤鸣离家，已经过去十二年时间了，现在的秦凤鸣已是二十二三岁的成熟青年，与离家时的样子已然大不相同。

    经过四个月闭关，秦凤鸣成功炼制了‘五行防御符’、‘疾风符’两种高阶符。

    炼制完此两种符，多余的符纸加入那神秘液体，又炼制了数量众多中、高阶符，足有两三千张。此次坊市购买的符纸也消耗殆尽。收获虽然少点，但自保绰绰有余。

    矿藏争夺战后，一年多时间内，秦凤鸣用于修炼时间，少之又少，百分之六七十用在了秘术、符之上，以致他修为至今毫无进展。

    虽然境界没变，但他丝毫担心也无，身上之丹药，足够支持他更进一步，迈入聚气期大圆满境界毫无问题。

正文 第一百二十二章 聚气期大圆满

    ()现在，一切均已准备停当，心无旁骛，于是安心修炼，争取早rì进入聚气期大圆满境界。

    只有进入聚气期顶峰，到荒芜森林才有自保之力。

    那残片一直是他一心病，自发现残片能自行吸收灵石灵力，他专门试验过数次，结果确是如此，只是其吸纳一块灵石上之灵力，需数十天时间。

    凭此断定，此残片定然非凡物。并且似乎有何物品在遥远之地吸引着他。

    洞府大门仅开放了一天时间，然后就再次关闭。

    秦凤鸣虽在落霞宗低阶弟子中名声甚隆，但其除在选拨赛上，众人见过其真容。其他时间，众修士从来没在落霞宗内见过其本人。

    他不是炼器，就是闭关修炼，从不在落霞宗内露面。

    时间似流水，一天天过去。

    rì复一rì，月复一月。修炼无岁月，一年时间在修炼中消失不见。

    落霞宗内时常传出，哪名弟子用了多长时间，连升两层修为；哪位师叔祖收了一名天才的亲传弟子；又或者谁谁因为得到一株仙草，献给了宗门，然后被赏赐一颗筑基丹……

    所传事情一件接一件，一年内，关于秦凤鸣的消息，丝毫也无。

    众低阶弟子只是知道，他没有外出，正在闭关修炼。随时间的消逝，谈论秦凤鸣事迹的弟子，慢慢少了起来，被其他新发生的事迹所替代。

    一年半后一天，玉箐峰，非常偏僻的一处位置，似山林覆盖之处，草木掩绿，和四周没有什么不同。

    突然，山林一阵荡漾，如同水中倒影一般，凭空出现一名米黄sè衣衫的青年。

    此正是闭关修炼近两年的秦凤鸣，此时其双目一睁，jīng光四shè，体内法力比以前更是深厚，竟然已是聚气期大圆满境界，随时有可能冲击筑基期瓶颈的样子。

    只见其微闭双目，轻舒臂膀，深吸一口气，一副享受非常的样子。

    经此长时间闭关，秦凤鸣每个月服食一颗黄jīng丹，在如此多丹药辅助之下，仅用一年时间，聚气期九层瓶颈就被其突破，成为聚气期大圆满境界修士，本身法力，又多了一倍有余。

    之后，利用三个月时间，将境界予以巩固。

    他本想立即出关，但突然想到，那噬魂幡此时正可祭炼，于是就将之取出来，对其进行了滴血认主，重新祭炼一番。

    没想到，这一祭炼噬魂幡，当终于做到心神合一之时，已然过去了两个多月时间。比原来对灵器的祭炼，难度不知大了多少。

    此次祭炼，过程凶险无比，有两次差点被其反噬，走火入魔。多亏其心智坚决，最后脱离了心魔控制，重新清醒过来。

    后经他仔细分析，皆因‘噬魂幡’吸食巨阙堡四长老yīn魂所致。四长老可是响当当的筑基期修士，其yīn魂更强大无比，噬魂幡炼化其魂魄，已然进阶，其境界和他不相上下。

    此时‘噬魂幡’足以和顶级法器相比，黄sè小兽攻击力也非常惊人，其一击足可与顶级法器的一击相媲美。

    要使噬魂幡不断进阶，秦凤鸣只有以多找魂魄，让其吸食。

    这次出关，秦凤鸣有一件非常重要的事情要做，那就是要去一趟‘荒芜森林’。

    总有一种感觉，那残片冥冥中指引着他，‘荒芜森林’一定有何东西正等着他。这是当初得到第二块残片时，给他的强烈感觉。

    只是当时其修为太低，那时进入‘荒芜森林’，和送死毫无差别。

    以他聚气期顶峰境界修为，有众多变异符相左，实力足可以和筑基期修士一较长短。

    只在‘荒芜森林’外围一行，不贪多冒进，全身而退，他还是有相当大把握。

    落霞宗规定：落霞宗弟子，只要进入聚气期九层境界，就可独自外出游历。

    其一可以在游历中锻炼其心xìng；二也可在游历中寻找突破的机缘。

    修仙界中，许多修士，终其一生，被聚气期九层瓶颈所困，最终饮恨坐化而亡。这样的规定，多少提升了落霞宗低阶弟子向更高境界突破的几率。

    将自己所用之物整理一番，然后，秦凤鸣离开了自己的洞府。

    在落霞宗外事阁报备后，没有遇任何阻拦，顺利离开了落霞宗，直奔黄雀山坊市而去。

    此次远游，是他进入修仙界后第一次，做些必要准备还是要的。

    路途中，更换了一套淡蓝sè衣衫，将面容变换成一白面中年人模样后，径直进入了坊市。

    聚宝楼，是一座两层的楼式建筑，一层接待一般聚气期修士，二楼接待筑基期以上或是尊贵的客人。

    此时，秦凤鸣就在聚宝楼一层大厅之中。

    他刚一出现，一名聚宝楼伙计立即来到其面前，见他是聚气期顶峰修士，那伙计顿时恭敬异常：“不知仙师此来，可有什么需要？我店宝物，丹药众多，不会让仙师失望。”

    环顾大厅之内，见有三四名客人正在选取物品，便毫不在意：“我需要一份大梁国详细地图，不知此处可有出售？”

    “大梁国地图当然有，不知如此，本楼刚收到两幅庆元大陆的地图，虽然没有大梁国地图详细，但也很是难得，其他店铺绝对买不到。不知仙师可也需要？”

    庆元大陆地图？其心中不觉一喜，这可是可遇不可求之物，脸上却毫无表情：“将两种地图均取来，如果入得我眼，都买走也不无不可。”

    伙计毫不怠慢，转身进入身后房间，取出了两个玉简，恭敬递到秦凤鸣手中。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百二十三章 傀儡兽

    ()将两玉简拿起，神识先后沉入其中，片刻收回神识，他脸上毫无表情“不知此两玉简，需多少灵石？”

    “大梁国地图三十灵石，庆元大陆地图六十灵石。”

    伙计话音刚落，就见桌面之上出现九十块晶石。秦凤鸣将玉简一收，转身yù离开聚宝楼。

    那伙计见此，忙出声阻拦：“仙师购买地图，可是想去游历一番？”

    听伙计如此问，不知其何意：“不错，可有什么问题吗？”

    “仙师，我无他意，只是有一消息要告诉仙师，明天下午有两只聚气期傀儡拍卖，仙师可有兴趣参加？”

    伙计见对方有不悦之sè，急忙分解一番。

    傀儡？秦凤鸣不觉一惊，这可是非常珍惜之物，只是听说，还从未亲见。

    从没听说大梁国那个宗门能炼制傀儡，陇川国驿神宗却是能制作，但两者分属不同阵营，素无往来，不知怎会出现在此地。

    他心中一动，顿时面上毫无表情，不置可否冲那伙计点点头，转身出了聚宝楼。

    第二天下午，拍卖大厅，出现一名面sè微黑的中年人，正是变换面容的秦凤鸣。

    已有数百人在大厅中就坐，神识在其中稍一扫视，就发现有数十位筑基期修士，其中十数人服饰很特别，竟然是他国修士，让他诧异非常。

    虽说此次傀儡品阶较低，但在大梁国极少出现，，如此机会，秦凤鸣怎会错过。

    一顿饭功夫后，面前大门一开，一名黑衣老者走上了拍卖台，老者身后跟着两名艳丽女子，各托一只玉盒。

    黑衣老者站定后，轻拍手掌，环顾四周，面有悦sè：“欢迎各位道友光临本拍卖行，老夫王威，荣为本行拍卖师，许多道友和我相识，本次拍卖，由我主持。”

    “本次拍卖，规矩不变，价高者得，灵石如有欠缺，可用等价其他物品交换，下面，拍卖开始。”

    其身后一女子移步上前，打开手中玉盒，一碧绿的仙草呈现在众人面前。

    “第一件拍卖品：紫露草，有两百年药效。此灵草极其难寻，一般生长在高峰之巅。如此长年份很难在野外见到。”

    “紫露草是炼制清眩丹之主料。清眩丹，对筑基期修士大有益处。此灵草底价五百灵石，每次加价不得少于十块，竞价开始。”

    老者话音刚落，竞价就已然开始，顿时，出价声连成一片，想来此灵草疗效定然不俗。

    一盏茶功夫，紫露草被一名筑基期修士以七百二十块灵石的价格拍走。

    第二件同样是株药草，此次，药草炼制的丹药只对聚气期修士有效。在场众多聚气期修士，经激烈竞价，此药草成交价竟然定在三百八十块灵石，让那老者满意非常。

    ………………

    坐在角落，闭目休养的秦凤鸣，对所有物品均不感兴趣，他只等最后压轴之物：傀儡兽。

    两个时辰后，王姓老者将一件上品灵器成交，他轻拍手掌：

    “众位道友请安静，本次拍卖的压轴拍品：一对傀儡兽，现在开始竞拍。此傀儡兽，出自陇川国驿神宗，经过不必细表，我只介绍一下此傀儡兽的功效。”

    听到此言，大厅中登时一阵喧哗之声。

    “此傀儡兽所用材料珍惜非常，防御力惊人，能和顶级法器相抗，就是普通灵器，一两下也不能将之击毁。”

    “傀儡兽能喷吐冰锥和火弹，当于上品法器全力一击。低阶灵石就能驱使。有这两只傀儡兽，相当于凭空增加两名聚气期顶峰帮手。”

    下面顿时议论声又起。稍顿，老者继续道。

    “此傀儡兽力大无穷，能生裂虎豹，开辟洞府，搬运重物不在话下。众位其真容。”

    老者将掌中玉盒打开，从中取出一个黝黑玩偶，有三寸来高。

    手指一点玩偶，霎时，一只黑sè猩猩出现在众人面前，身高过丈，外形彬彬如生，双眼shè出两道红光，夺人二目。

    此傀儡如此惊人，众修士均被其吸引。

    “此两傀儡底价一千灵石，每次加价不得少于三十块，现在开始出价。”

    话音刚落，有人迫不及待叫道：“一千零五十灵石”

    “一千一百灵石”

    “一千二百灵石”

    霎那间，叫价声此起彼伏，响成一片。让人惊愕的是，此出价者竟然以聚气期修士为主。秦凤鸣注视众人，暗暗心惊，来，富有者还是不少。

    价格飙升甚速，仅盏茶之间，就已升到一千六百灵石。

    这时，叫价声明显稀少起来，仅剩四五人。傀儡兽对筑基期修士，远没有灵器吸引大，否则价格可能升的更快。

    聚气期傀儡，对筑基修士来说，毫无威胁，只需祭出灵器，就能秒杀。

    对聚气期修士则完全不同，有傀儡相助，相当于凭空多出一名聚气期顶峰帮手，面对同阶对手，已然立于不败之地。

    价格升到一千八百七十灵石时，叫价声嘎然而止。正当王姓老者宣布成交之时，一个淡淡声音突然喊道：“二千灵石。”

    大厅中顿时安静异常，顺声音望去，见一名黑面中年端坐一角落。

    此人一次价也未出过，第一次叫价就石破天惊。好了一会儿，那最后叫价之人喊出“二千零五十灵石”。

    还未等众人有所反应，那声音又自响起“二千二百灵石”。

    增价如此之大，最后叫价之人终于未再出声。

正文 第一百二十四章 崔家庄奇事

    ()‘荒芜森林’，位于大梁国中北部，靠近太虚门，从落霞宗到‘荒芜森林’，将要贯穿大半个大梁国。路途之远，远甚于上次去血炼门。

    此时，高空中有一名修士，正急急的赶路。

    此正是离开坊市的秦凤鸣，他身上贴有敛气符和隐身符，故白天飞行，也不能引起凡人注意。

    二十天后，面前出现一个连绵不绝的山脉，从高空鸟瞰，足有万里之遥，广袤无垠，山峰险峻。山中巨大树木高达十数丈，郁郁葱葱。神识探入，山脉蕴含灵气不在皓月山脉之下。

    将玉简取出，稍一扫视，登时明白，此山脉正是追风谷所在，万穹山脉。此山脉乃是大梁国最大灵脉之地，山脉覆盖数十万里之广。

    追风谷乃大梁国最大修仙门派，其门内有三名化婴期前辈坐镇，门内高手如云，冒然闯入，触怒其门人，自己将死无葬身之地。

    秦凤鸣降下飞速，想需找一山民，打听此处所处何地。

    将神识放出，搜寻四周二十里之内，经过一顿饭时间，终于发现，距其东北二十里处，有一村落。

    时间不久，秦凤鸣出现在山村外一里处，降下身形，慢步走向山村。

    山村有三四十户人家，和其家乡的村子大小相同，到此山村，不觉倍感亲切。

    自他灭杀张昌父子三人后，他就再没回过老家。后进入修仙界，对修仙有了详尽了解后，他明白，他已经和世俗界完全分离。虽内心不快，但这是所有修士必经历之事。

    修士寿命比凡人长很多，一百年，二百年，修士可能还存于世，二其嫡系亲属都会化为黄土。如果一直心有旁骛，在修炼中，就可能走火入魔，失去本xìng。如此危险之事，身为修士，必须舍去亲人之念。

    来到村中，街道上竟然空无一人，不觉略感诧异。此时，吃饭时间未到，不可能一人也无。

    神识一扫，立即发现，在村子北部的一处宅院之中，聚集着数十人，不知在做何事，秦凤鸣毫不犹豫，直接向那院落行去。还未到那门口，就见一群人，个个面露哀伤之sè，低声谈论着什么。

    突然见一外人出现在村中，众人停止交谈，好奇注视着秦凤鸣。这时有一中年人从宅院中走出，远远到秦凤鸣，径直来到他面前。

    那人样子十分干练，面容略有一丝疑惑：“这位先生贵姓？从哪里来？怎么到我们这偏僻山村来了，可是有什么事情需要帮忙？”

    “鄙人姓刘，奉家父之命出外游历，不觉走到此处，迷失了方向，想打听一下，此处是何处？能否相告。”秦凤鸣面露笑容，隐去自己姓名。

    听秦凤鸣如此说，那人立即面露喜sè：“这里是崔家庄，先生是出外游历之人，难道是武林高手不成？”

    武林高手？秦凤鸣一愣，小小山村，竟然有人知武林高手。当初自己的父亲、爷爷，也仅知落霞谷是一个江湖门派，其内到底如何，也只是一知半解。

    “呵呵，武林高手来过此处吗？”

    |“没有，我经常外出贩卖山货，在八十里外杜家镇上，曾见过一名出外游历的武林高手。镇上的恶霸数十人，被其一人打到在地。端是厉害无比。如先生是武林高手，我们村就有救了。”

    那人面容激动，眼中满含期待之sè。

    “哦？难道此处有恶霸，需武林高手出手不成？”秦凤鸣十分好奇。

    “不是，说来话长，先生如不介意，请随我来，见过族长后，就会明白。”上前来拉住秦凤鸣左手，急切向那处院落走去。

    见那人如此说，秦凤鸣顿感好奇，并不挣脱，面露一丝笑意，就随他去了。

    来到院内，发现此处已站满村民，观众人都面有忧sè，似乎遇到了什么难解之事。

    有长者见那人带一名外人进来，面有怒sè：“崔明，你做什么？此人是谁？让你去请高人，怎么如此快就回来了？”

    一连串的问话，让叫崔明之人无从答起。只是急切分开众人：“这就是我请的高人，大家快让开，我要见族长。”面sè露急切之意，将众人一分，快步向前走去。

    秦凤鸣站在院中，没有移动，只好奇着众人，不知发生了何事。

    时间不久，做崔明之人扶着一名老者，快步走了出来。院子中众人纷纷让开通道，二人径直来到秦凤鸣面前，指了指秦凤鸣，在老者耳边低语两句。

    那老者紧走几步，拱手施礼：“我代表崔家庄老少，迎接刘先生。请刘先生无论如何，都要救我们崔家庄一次。”说完，就要大礼参拜。

    见老者如此，秦凤鸣大惊，赶紧上前，双手将那老者搀住，连说不敢。面前老者，和自己爷爷年岁相仿，其内心不觉有些感触：“老丈，不必如此，你们村到底发生了何事，怎有如此多人在此聚集？”

    “说来话长，先生请随我到房中说话。”老者面露愁sè，带着秦凤鸣来到正房客厅，分宾主落座。

    那老者略一沉吟，断断续续的将来龙去脉，仔细对其解说一遍。听完老者所说，让秦凤鸣好奇之心大起。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百二十五章 红眼雪狼

    ()崔家庄，位于万穹山脉南部，沫湘郡北部，在此已繁衍数千年之久，村民世代以狩猎为生。

    数rì前，村中三人进山打猎，当到距村庄三十里处时，与一山狼相遇，此狼通身雪白，双眼血红，凶残无比，和以前所遇之狼完全不同。

    三人害怕，yù悄悄退走，不想被其发现，二人被其所害，只有一人逃离回来。

    之后，又组织人手，想将其捕获，为二人报仇。但此次去了十几人，又有三人被其所害，众村民回来后，不敢再去，均说山狼厉害无比，非是常人能将之灭杀。

    于是村中邀请一武林高手，yù将之灭杀，但是，武师去后，至今未归，来已凶多吉少。故众人才满面愁容。

    如不能将那山狼除去，村民势必不能进山打猎，只能搬离此地，这本是村民世代繁衍之地，众人均不愿离开，正要再去请人，秦凤鸣正好到此。

    听完族长之言，秦凤鸣暗自思量，此狼可能已进阶成妖兽，非是普通人能猎杀。但此处距离追风谷甚近，怎可能有妖兽存在，让他百思不得其解。

    但顾不得多想，望向众人祈盼目光，略一沉吟：“众位不用着急，此事竟然让我遇到，将那凶狼灭杀，也就是了。只需将那山狼位置告我，其他一切都由我出手”

    众人一听，都大声道谢，老者吩咐准备饭食，秦凤鸣摆手，说现在不饿，回来后再说。

    出村子三四里，崔明指着远处一山峰，说道：“刘先生，那山狼所在之地就是远处那座山峰，你一个人去要多加小心。可要什么趁手兵器吗？”

    听众人所言，秦凤鸣断定那妖兽只是一级，全然不放在心上：“不需要任何兵器，一人双手即可。”

    绕过一道山梁，见已不到崔明等人，秦凤鸣将敛气符和隐形符贴在身上，祭出混天戟，向那处山峰飞去。

    边飞边将神识放出，向方圆十里之内扫视，妖狼是否还在那山峰，他不能确定。

    在距离山峰十几里时，一团灵力波动出现在其神识中，秦凤鸣不觉大喜，此正是哪妖狼无疑。此时，妖狼正在一山洞中修炼。

    来到那山洞近前，那妖兽还未发现有人到来。

    将身上符去掉，秦凤鸣身上气息瞬间放出，正在洞中吸取灵气的妖兽猛然惊醒，两道红光从其眼中一shè而出，身子向洞口一跃，瞬间出现在洞口前空地之上。

    只见此妖兽通身雪白，双眼通红，秦凤鸣识得，此正是一级顶阶妖兽红眼雪狼。此妖兽以残忍嗜血出名。

    其爪、牙均是炼器材料，毛发可以制作高级符笔，皮可以制高级符纸之用。可以说其全身都是宝。

    按道理说，一般野兽，很难进阶成妖兽，除非服食某种灵草，就像当初秦凤鸣误入山洞，所遇那条蟒蛇。正是守着一株灵果，想将其服食，不幸被小凤鸣破坏掉。如果那条蟒蛇服食了那两颗朱果，也会进阶为一级妖兽的。

    见妖狼出现在面前，秦凤鸣立即祭出两张符，将自身包裹住，以备不测。然后一点混天戟，直取妖狼而去。

    妖狼虽进阶不久，但生xìng好斗，见混天戟击来，冲天一声嚎叫，前腿陡然离地，一对锋利之极的爪子向混天戟一挥，两者相交之下，竟然与顶级灵器不分上下。

    见妖狼厉害如斯，秦凤鸣也吃惊不小。以前总听说，一级顶级妖兽堪比聚气期顶峰修士，如今一见，果不其然。

    见混天戟不能伤害其半分，秦凤鸣并不着急，手指弹动间，两道火蛇应手而出，迅速将狼兽围住，不断对其攻击。

    见到两条火蛇，狼妖也并不怯阵，一边与混天戟相抗，一边口吐一团白雾，直击火蛇。火蛇顿时呜咽一声，不住躲闪，仿佛对那白雾惧怕非常。

    秦凤鸣大惊，灵力猛然往双目中注入，定睛一，此妖狼口中吐出的白雾，乃是寒xìng气体，正是火蛇的克星，火蛇沾之，灵力登时大减。

    见此狼妖竟有如此神通，暗暗佩服，果然有顶级妖兽的实力。

    狼妖喷吐白雾，和修士祭出法术同理，同样会消耗其自身法力，火蛇可是符，不会消耗秦凤鸣多少灵力，只要时间一长，狼妖法力就会枯竭，到时再出手对付，将手到擒来。

    要想将之灭杀，对于此时秦凤鸣来说，只是举手之间的事。只要其数十张符一出，就是再多几只妖兽，也会瞬间被灭。

    他已打定主意，定然要将此妖狼活捉。

    虽此狼兽驯化极难，但其一身材料很是难得，要将其皮毛留下，以作以后炼制高级符材料之用，同时，其魂魄正好可供噬魂幡吸食。

    此妖兽虽以一敌三，但是其凶xìng不减，左扑右闪，不时狼嚎一声，声震山谷。时间不久，两条火蛇就失去了灵力，消散在空中。狼兽刚刚要全力对付混天戟，突然见又有两条火蛇向其扑来，将其围困住，不让其片刻脱身。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百二十六章 灭杀妖狼

    ()进入修仙界，秦凤鸣首次面对一级顶阶妖兽，不敢大意，站在远处，倒背双手，双目炯炯注视面前狼兽。

    如是换做其他聚气期修士，遇到此妖兽，能逃得xìng命，就算万幸。妖兽凭天赋神通对敌，天赋迥异的妖兽，就是越阶对敌，也毫无出奇。

    修士无特殊手段，犀利法器，命丧妖兽之口，也不足为奇，当初引他入落霞宗的王姓师兄，就差点命丧妖兽之口。

    此妖兽刚刚晋级，境界还没完全稳固，如让其修炼数十年，实力会猛增不少，一件法器，绝对不能将其拦下。

    妖兽还有一件宝物，就是其体内妖丹，战斗时，妖兽可将妖丹吐出，当作兵器使用，其坚韧程度，不下于修士的法器。且能随妖兽等级上升，变得更加厉害。此妖兽晋级不久，可能还未完全凝实，不能吐出迎敌。

    妖兽妖丹，对修士来说，是大补之物，可以提升些许法力，不下于珍惜之极的灵草。妖丹可以入药炼丹，也可以生服，但效果要差上不少。

    一时辰后，在混天戟和两火蛇的围困下，妖兽已略显疲态，虽依然能和混天戟相抗，但动作已有所减缓，但眼中凶xìng丝毫不减。

    时间慢慢过去，此时天sè，已到下午时分，和狼兽争斗，持续了近两个时辰。此时妖兽，只有招架之功，并无多少还手之力。

    见到妖兽的变化，知道其体内法力已经所剩不多。

    瞅准时机，突然手一扬，一条金黄sè绳索飞出。直取妖兽。正是那件黄金sè绳索法器。

    妖兽一边全力对抗混天戟，一边提防火蛇攻击，机jǐng以大不如前。

    突然见一道绳索出现在身前，再想跳跃躲避，速度已然不及，转瞬间就被困了个结结实实，倒在地上，动弹不得。

    飞身来到妖兽近前，一道法决打出，将其法力紧固，手往空中一挥，一两寸大小幡出现，迎风涨成丈许大小，一只淡黄sè小兽从中一跃而出，悬浮在空中。

    手一抬，一件法器出现在手中，奔妖狼脖颈一刺而入，妖狼哀嚎一声，便没了呼吸。

    一道肉眼难见的透明物体，从妖狼身上浮现而出。

    空中黄sè小兽欢快的一声鸣叫，空中一个盘旋，就到了妖狼尸体上空，在那透明物体消散前，被黄sè小兽吐出一团灰sè雾气卷住，一吸之下，不见了踪影。

    黄sè小兽在空中盘旋，四下不住张望。

    幡旗一卷小兽，将之收起，秦凤鸣手持法器，在妖狼腹部一划，手指一动，一颗黑sè圆珠应手而出。大小仿若眼珠一般，正是狼兽的妖丹。不过，此妖丹还没有完全凝实，药效会有所不足。

    将法器连同妖狼尸体一收，起身刚要离开，突见山洞不远处，有一个尸体，身穿青sè衣衫，已经血肉模糊。

    在尸体傍边，有一个背囊，摄入手中，发现竟是二百来两银子。想来这尸体就是当初崔家庄请的武林高手。于是便将银子收入了怀中。驾起混天戟，折回了崔家庄。

    距崔家庄五里外降下身形，拎着狼兽尸体向前走去。转过一道山梁，见崔明众人站在那里，正焦急眺望。

    远远望见秦凤鸣，立即飞快奔来。见其手中提着一只雪白野兽的尸体，知他已将山狼灭杀了，都大喜过望。接过野兽尸体，欢喜的带秦凤鸣回到了崔家庄。

    刚到村口，崔明就大声叫喊：“山狼被杀死了，大家快来迎接刘先生。”

    村民们正自担心，不知刘先生能否将山狼除掉。突然听到叫声，都走出院门，将秦凤鸣包围起来，七嘴八舌说着感谢的话。

    族长听到消息，在数人陪同下，迎了出来，分开众人，来到秦凤鸣面前，跪伏在地：“您可是救了我们全村人的命了，请受我们一拜。”其众人见此，也都跪地不起。

    秦凤鸣紧走几步，将族长搀起：“大家不必如此，举手之劳，何必如此大礼。”

    众人簇拥着秦凤鸣来到原来大厅，此时，大厅中以摆满了酒菜，甚是丰盛。

    自从进入聚气期九层，秦凤鸣就没有正式吃过饭食，陡然见如此多菜肴，也不觉食胃大开。酒足饭饱之后，起身告辞。

    族长众人均都极力挽，都被秦凤鸣婉言谢绝。族长朝后面站立之人摆了摆手，就见一人手里托着一托盘，走到桌前，将托盘放到秦凤鸣面前。

    将上面所盖之布掀起，只见里面有放着数十块散碎银两。

    “银两不多，这是我们崔家庄村民一点心意，还请刘先生收下。”族长站起身，躬身施礼。

    见那些银两足有一百多两，大小不一，知是崔家庄村民集凑的。山民以打猎为生，能凑齐这些银两也是不易。这些银两，足够整个崔家庄两三月生活所用。

    “族长不必客气，灭杀那只山狼，对我来说，，没有费任何力气，这些银两我绝不能收，还请您老收回。”

    族长见秦凤鸣意思坚决，最后让人将银两撤下，沉思片刻，说道：

    “既然刘姓先生执意不收银两，就不再勉强。我崔家庄有一世代相传之物，只是世代族人都不知其用途。只是先祖说这是有用之物，让后世子孙好生护。所以此物就一直供奉在我族的祠堂之中，我让人取来，刘先生此物是否有用？”

    说完，就命人去到祠堂，将其世代供奉之物取来。

    秦凤鸣一听，顿时大感兴趣。不知崔族长所说世代供奉之物是何物品。

正文 第一百二十七章 神秘卷 轴

    ()一盏茶功夫后，一人手托一个古朴木盒走进大厅。

    族长双手将木盒接过，恭敬的放在桌上，轻轻将之打开。只见其内放着一绛红sè卷轴，似金非金，似木非木，有尺许来长，婴儿手臂粗细。

    注视那卷轴，秦凤鸣不觉大为好奇，神识竟然不能探入其内，感觉不到丝毫灵力波动，于是用手拿起，用力一拉扯，竟然纹丝不动。

    “此物无论用多大力气，也不能将之打开，我们曾经用刀砍斧剁，均不能对其造成任何损害，甚是不可思议。”族长见秦凤鸣疑惑，在旁边辩解道。

    手中灵力略微注入其内，瞬即停了下来，面容不觉一变，脸上露出一丝笑意：“此物可能对我还有些用处，如族长不介意，我就收下此物。”

    “当然，放在我们这也有上千年了，一直不知其用处，如刘先生认为有用，就请收下吧。”族长长出了一口，脸上也露出欣喜之sè。

    将那卷物品小心收入怀中，又自想了一下，从怀中将得自山洞外尸体上的银两拿出，放到族长面前。

    “这可能是你们先前所请之人的银两，在那只山狼的山洞外不远处发现的，旁边还有一具尸体，你们派人将之收敛起来，这银两就物归原主吧。”

    族长众人连连推辞，秦凤鸣坚决将银两放下，起身向大厅外面走去。

    众人来到院中，秦凤鸣走到那狼妖尸体前，手指尸体说道：“族长，这具山狼尸体对我还有些用处，如不介意，我要将之拿走。”

    众人均无异议，秦凤鸣提起狼妖尸体，辞别众人。转身出了崔家庄，消失在山林深处。

    翻过一个小山，再也不到崔家庄众人。秦凤鸣驾起混天戟，向东方疾驰而去。

    既已经知道此处属沫湘郡，那就不能再向北飞。正北正是追风谷所在地，遇到其门人弟子，甚是麻烦。

    因万穹山脉是东西走向，追风谷在万穹山脉中腹部。向东飞行能尽快绕过追风谷。

    飞行近千里后，已离追风谷很远，秦凤鸣寻了一处隐秘山谷，降下身形，将‘四象混元阵’取出，布置在山林间，然后坐在阵法之中，将族长送的卷状物品取出，想仔细研究一番。

    在崔家庄之时，当用手握此物，略微注入一丝灵力，就感觉里面有丝丝灵力与之感应。所以才痛快收下此物。

    当时面对众人，不好展露灵力，现在空无一人，正好可以，此物到底为何。

    双手握住，微微注入灵力，稍一用力，那卷物品应手而开，顿感其上灵气盎然。秦凤鸣大喜，果不出其所料，此绝对是修士所用之物。

    用目仔细观，发现，此物和平时用的玉简外形极其相似。只是，所用材料不同，只不知此物是何种材料所制。如是玉简，经如此长时间，上面的灵力早就消失，不会存任何信息。

    但是，观此卷轴，上面却灵气充沛，不见丝毫衰减。

    将神识探入其中，发现上面密密麻麻写满了字迹，足有上万字之多。其上的文字和现在有所不同，应该是古代文字无疑，只是到底是何年代，他可判断不出。

    轻轻将之合起，不禁眉头皱起，暗自思虑，此物应是极其珍贵之物，否则不可能用如此珍贵材料炼制。

    要想明白其上记录是何内容，只有到坊市，寻些典籍，查明上面的文字是出自何时，然后再想办法弄明白上面文字是何意。

    主意打定，取出地图，发现距此处大约七八百里，有一处追风谷的坊市。在四象混元阵中休息了一晚，第二天一早，辩好方向，向着追风谷坊市飞去。

    在飞行途中，将容貌变换成一中年人，并祭出一张敛气符，将修为遮蔽起来。

    两个时辰后，一座高耸入云的山峰出现在其面前，此峰直插云霄，四面陡峭，峰上无任何道路，就是猿猴，要想攀上此峰，也困难重重。

    “嗯，肯定是此山无疑了，如此山峰，不用任何幻阵，凡人也不能上去，追风谷果然不同凡响。”站在山前，暗暗佩服。

    来到峰顶，只见山峰正中有一片占地上千丈的空地，好像是特意修剪过一般。

    空地zhōngyāng建有数十座房舍，仿若世俗的镇店般。纵横交错着几条街道。来到街上，发现此处建筑虽比落霞宗坊市jīng美一些，但店铺名称却无任何新奇之处。

    站在街上，细一盘算，介绍以前文字的书籍，出售法器、符、丹药的专门店铺，肯定是不会存在。只能到比较杂的店铺。如什么聚宝楼、百宝斋之类。

    打定主意，一间一间店铺寻找起来。一个时辰后，他大失所望，竟无一间店铺有这种古今文字对照的书籍。

    但并非是没有一点收获，在一家店铺中，他花费了两千二百灵石，收购一本关于阵法的书籍，上面介绍的几种阵法，甚是珍惜，正好可以好好钻研一番。

    同时，在一店铺的伙计口中了解到，世俗界有专门出售书籍的店铺，可能有他要寻找的书籍。

正文 第一百二十八章 远古文字

    ()无奈之下，没在坊市中停留，认准方向，向沧北城而去。

    沧北城，位于大梁国最大内陆湖沧菱湖之北，占地足有数万平方里。

    在距离沧北城十里，降下身形，将容貌换为一名二十多岁的黑面青年，便径直向远处沧北城走去。

    沧北城和其他城池没何区别，同样城墙高大，占地颇广。顺利进入城中，向一路人问明出售书籍店铺所在，径直向那里走去。

    走近才知，整条街道有十数间店铺，均是出售书籍的商店。

    大梁国现以文取士，文风盛行，笔墨纸砚店铺很多。进到一家专门出售书籍的商店。

    店铺中仅有四人，一名老者，有六七十岁，手捧一书页泛黄的书籍，坐在柜台边椅子上翻，两名伙计在柜台后站立，一名正向顾客介绍书籍。

    另一名伙计见有客人到，立即走过来，面上十分恭敬：

    “不知这位客官需要买些什么书籍，本店各类书籍俱全。就是数百年前凤翰、颜维等大家的亲笔著作都有。一定不会让客官失望。”

    凤翰、颜维是何许人，他可不知，想来应该是很久以前的古人。

    不觉面露一丝自嘲的笑意：“呵呵，我寻找一些古今文字对照的书籍，不知贵店可有？”

    听到此言，伙计听就是一愣，不明所以的问道：“不知是那种古文字体？客官能写出几个字吗？”

    见柜台上有笔墨，秦凤鸣走上前，在纸张上书写了几个绛红sè卷轴上的文字。递给了伙计。那伙计接过，仔细了，摇摇头，“这些字似像是古黎时代字体，但是又有些不同。好像还要久远些。”

    此时，那名老者听到二人谈话，放下手中书卷，来到二人身边。

    那伙计见老者到来，立即面露欣喜之sè：“温先生，您老请，这些是何文字，您老可是这方面专家。”说着，双手递过去。

    老者接过，仔细了。眼睛登时一亮。又仔细了。苍老的脸上立即堆满笑容，双手因兴奋而有些颤抖，顿时满面红光：“这位小兄弟，不知你从何处寻得这些文字？可否告知老夫？”

    见那老者如此表情，仿佛见到了什么心爱之物，顿时一愣，心中暗自期待：

    “这些文字是在一古书中所见，不明其意，想找些书籍研究一番，不知老先生可否认的这些文字？”

    “你所写的这些文字，是距离现在十几万年前的古字，现在流传甚少。老夫年轻之时，功名无望，于是全部身心投入研究古文。”

    “十几年前，曾在一古书中见过此种文字，花费了五年时间进行研究，终于将那本古书翻译完成，不想，现在又让老夫遇到此种文字。”

    那老者双手颤抖，面露激动之sè。

    秦凤鸣听到此言，心中大喜，没想到这文字竟是十几万年前之字体，如到其他店铺，可能也找不到jīng通此种文字之人。自己运气如此之好，竟然偶遇jīng通此种文字之人。

    “老丈，这些文字，您可都识得？”秦凤鸣心中急切，一脸恭敬之sè。

    “当然，这几个字我都曾见到过。”老者当即用毛笔在每字下方，写上了现在文字，以示对照。

    “老丈，我有许多这种文字，不知老丈能否都译出来，在下会付老丈银两，多少都无所谓。”秦凤鸣见老者毫不犹豫的译出，便急切的说道。

    “银两先不谈，老夫自年轻时三次落榜，便失去了进取之心，于是一心放在研究古文上。虽然这几个字我能快速译出，但如果是我从来没有见到过的，那就会需要很长时间，不知小兄弟能否等如此长时间？”老者眼中满含激动，似乎对银两不太热衷，而对那些古文很是迫切。

    原来这老者因为三次打击，便绝了仕途之念，转而研究起古文来。现在见到古代文字，比获得什么钱财都要兴奋。

    “我得到的那本古籍上有大约上万字数，不知老丈需要多久能完全翻译完？”

    “长则一年，短则数月即可。”老者眼中满是兴奋之sè，略微一犹豫道。

    “好，就依老丈所言，我现在就去找一处住处，明天上午再到此处，请老丈过去，老丈能将所有文字都译出，在下定重重酬谢。”秦凤鸣辞别老丈，起身出了店铺。

    来到街上，打听了一下城中药店所在，便径直来到了一处很大的店面前，这里是沧北城最大的中药店。

    刚才暗自思量，住在客栈，肯定不便，只有寻一处房舍。身上的银两虽说有一二百两，但肯定不足以购买房产。只有将身上一株人参买掉，这株人参有两尺多长，须经俱全，如同人形，彬彬如生。

    是当初灭杀巨阙堡四堡主之时所得。如放到世俗界，肯定珍惜无比，对他来说，这株人参用处也不是很大。

    进到药店，将人参取出，摆在柜台上，药店中的掌柜顿时惊呆，眼中满是激动的神情。他活了数十年，从没见过如此大一株老参，赶紧将东家请来。

    那东家姓魏，中药世家出身，有六十岁左右，满面红光，jīng神矍铄。见到柜台上老参，也两眼放光，激动不已。最后，这株人参以两万两银子成交。

    交易完，秦凤鸣老者：“不知老丈可知，城内有谁家出售房屋庄院？”

    －－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百二十九章 修仙功法

    ()“客官是想购买庄院，不知需要多大的庄园？可有什么位置要求？”那魏姓老者听此一问，略一沉吟。

    “大小没要求，只要有两三进院子即可。位置要在城内。”

    “我正好有一处，位于沧北城南，占地七八亩，有两进院子，后面有一座花园，园内建有一座三层小楼。如客官有意，可去。”那魏姓老者面露殷勤之sè。

    听这老者有房舍出售，登时大喜：“不知老丈需要多少银两？”

    “在客官卖给我店如此大一株老参份上，就一万两银子吧。”

    “好，就依老丈，不知现在是否就能去那庄园？”

    “当然可以，现在那处庄园有三名仆人护，里面一应俱全，如客官无特殊要求，立即住进去即可。客官是一人，那三名仆人就一并转交给客官。”那魏姓老者甚是玲珑，痛快答道。

    二人离开药店，来到了一处气派的庄园外。从外面，这处庄院雕梁画栋，很是庄重典雅，知道主人也是一个很讲究之人，甚合秦凤鸣心意。

    在院子中观了一番，便不再犹豫，直接付了银票。收起了房屋地契，送走了魏姓老者众人。然后将三名仆人叫的一起，告诉他们一切照旧，只要平常不要到后花园去打搅即可。

    第二天一早，来到了昨天那书店。温姓老丈正在店内等候。秦凤鸣将老丈请上马车，那老丈并不推辞，只是同来时，带来了两个大木箱，一并搬到了阁楼上。然后急切的要秦凤鸣将那古文拿出。

    见这老丈已经对古文痴迷到如此程度。秦凤鸣微微一笑，拿出早以准备好的纸张，上面写满了字迹。正是他摘录绛红sè卷轴上的文字。

    虽知这老丈不是修仙者，不可能对这功法起贪念，但他一向谨慎。便将整片文字打乱，东抄一句，西抄一句，毫无规律可寻。

    虽秦凤鸣拿出的文字只有数百字，但那温姓老丈也用了将近十天才完全译出。只是，那老丈对译出的文章不明所以，很是苦涩难懂。还以为只有全部译出后，才能明白其意思。

    就这样，每当温姓老者译完数百字，秦凤鸣就又交给老丈几张纸。老丈除了吃饭睡觉，必要的活动外，就一直在花园阁楼上翻译那些古文。

    对老丈如此废寝忘食的翻译古文，秦凤鸣很是佩服，暗中思索如何报答老丈。

    自从老丈搬进阁楼后，整个后花园就设为了禁地，不让其他人进入。一切用度均是他亲自cāo办。

    陪同老丈翻译古文，秦凤鸣对这些古字了解越来越多，以修仙者过目不忘的能力，只要老丈译出一字，他就能将之记住，到后来，竟然可以和老丈共同探讨一番，让老丈感到惊讶非常。

    时rì在老丈不懈翻译古文中一天天过去，绛红sè卷轴上文字越来越少，在眼中，秦凤鸣兴奋异常。

    这一rì，当温姓老丈将最后一张古文交给秦凤鸣时，时间已过去了六个多月。

    在温姓老丈将整片古文译完的当天，秦凤鸣请一大酒楼送来了一桌上好菜肴，好好宴请了一次老丈。

    酒菜过后，拿出剩余的近一万两银子和此处庄园的地契，放到老丈面前。

    对老丈躬身一礼，面带感激之sè：“多谢温先生施以援手，在下不胜感激。这些就作为对温先生的谢礼，请先生不要推辞。”

    见到万两银票和此地地契，老丈顿时大惊，连忙推辞。秦凤鸣坚决不允。没办法，老丈收起了银两地契。秦凤鸣没有再做停留，告别老丈，离开了沧北城。

    临别之时，留给老丈一枚丹药和一个玉佩。告诉他，此丹药能让其延年益寿，那玉佩可以留给后人，如果有缘，还能相见。

    随着古文的翻译，那温姓老者对秦凤鸣，似乎也明白了一些。知道，面前这青年不是寻常之人，定然大有来历。

    离开沧北城，直接来到一处深谷，扫视了一下四周没有修士存在，于是将‘四象混元阵’布好，飞身来到阵中。

    迫不及待将老丈翻译好的整篇古文拿出，将古文拓印到一空白玉简中。然后将所有纸张付之一炬。

    经过他一天一夜的仔细研究，果没让他失望，这篇古文，正是一篇修仙功法。

    修仙功法，就是修练时的法门，如同世俗界的内功心法。内功心法是体内真气按一定路线在人体奇经八脉中游走。修仙功法，则是控制灵力，在体内按照既定路线在奇经八脉中运行。二者的原理十分相近，只是介质不同。

    修仙功法分为低阶、中阶、高阶和顶阶功法，如两名修士境界相同，除去所用兵器不谈，一方是习中阶功法，一方修习高阶功法，两者打斗之时，修习高阶功法之人，使用的秘术神通就比修习中阶功法之人要厉害许多。

    中低阶功法在修仙界比比皆是，花些灵石，就能得到。中阶、高阶功法，则很是稀少，就是有灵石，也不可得。

    修士所修行功法等级越高，越有可能在境界上更进一步。

    功法一般列为宗门重宝，普通宗门或是修仙家族，能有一本中阶功法，就可存于修仙界。高阶功法，那是不敢奢望，有也可能被强者抢夺。

    落霞宗中，高阶功法也聊聊无几，都是那些长老的不传之秘。

    对于顶阶功法，整个庆元大陆，也不会存在几本，有也在那些化婴期老怪物手中。

正文 第一百三十章 玄微上清诀

    ()高级功法，秦凤鸣并不缺少。

    当初灭掉杜家老大，得到的《yīn魔功》，最少是高阶功法，是否能列入顶级功法，因其没有修炼，不好判断。

    只《yīn魔功》中几种威力奇大的秘术，就知其绝对不凡。

    有时秦凤鸣想，筑基后，如寻不到好的高阶功法，就将《yīn魔功》作为主修功法。

    但这只是想想而已，修魔，其内心深处甚是反感。自从对修仙有所了解，对修魔者之印象就相当不好。

    此时，拿着译好的玉简，激动的不能自己，双手不觉颤抖起来。因这玉简中记录的，正是一套顶阶修仙功法“玄微上清诀“。

    “玄微上清诀”，在修仙界鼎鼎有名。在落霞宗机枢阁内，有一本典籍中曾见到过，有关此功法的介绍。

    相传上古之时，玄微上人所创。当时，天下大乱，修士、古魔、妖兽、yīn司界四方大战，玄微上人凭借此功法，力克强敌，斩杀过不少古魔妖兽。

    没曾想，此功法，竟然在十几万年前出现过，就是不知当时是何人得到此功法。现在，竟又落到自己手中。俗话说好人有好报，还是有些道理。其内心之喜悦不能用语言描画。

    ‘玄微上清诀’是无上正道功法，修炼有成后，对yīn魔鬼物有巨大克制功效。

    此功法共计七层，这上面只记录了前四层，是从筑基期到聚合期的修仙功法，聚合期，距离秦凤鸣还非常遥远。现在，他能想到的就是筑基期而已。细每层功法，里面又分成三阶，每阶均对应着一个小境界。

    手握功法，心中波涛澎湃，凭此功法，他对自己的修仙之路信心大增。此‘玄微上清诀’功法，不下于现存庆元大陆的任何一套功法。

    如将此功法放逐到修仙界，势必会引起一番血雨腥风。

    只是现在，这套“玄微上清诀”他还不能修习，因修习这套功法最低门槛是筑基成功。

    不过，功法后面记录的一种秘术，还是能修炼的，此种秘术名叫‘隐灵术’。秘术前明确注明，此种秘术只能在聚气期修炼，进入筑基期，再修炼此秘术，就会经脉寸断而亡。

    ‘隐灵术’，能将自身修为隐藏起来，和低级法术‘敛气术‘有异曲同工之妙。

    只是，‘敛气术’不能随心所yù的隐藏修为，不隐藏则已，一隐藏就将全部修为藏起，上去如同凡人，但是修为神识高过施术者，会一眼穿敛气术。

    ‘玄微上清诀’上的‘隐灵术’则不同，施展‘隐灵术’，可部分隐藏修为，如可降低几层境界。如果施展‘隐灵术’，秦凤鸣就可将修为隐藏为聚气期六层。

    并且这种秘术，只有高于其两个大境界修士才能透。就是说，如秦凤鸣此时施展，只有化婴期修士才能透其真实实力。就是成丹期修士也无法发现隐藏了法力。

    这种秘术，要求修炼者必须是聚气期修士，秦凤鸣见此，心中不觉一喜，此种秘术，正是他现在所需要的。

    只要学会此种秘术，就随心所yù控制自己修为境界，可以做到让人防不胜防，在敌人毫无防备之下，突然出手。

    ‘玄微上清诀’中还介绍了数种威力巨大的秘术，但最低境界是筑基期，他只能着，却吃不到嘴中。更大的激发了他修炼决心。

    将功法收入储物戒，收起布阵器具，向大山深处飞去。此处虽然人迹罕至，但也不是安全之地，他要找一处更加隐蔽处，将此种秘术修练成，再去‘荒芜森林’。

    在一处植被茂密的地方停下身形，此处已是万穹山脉的东部，距追风谷宗门所在，已经有两三千里之遥。

    他有幻阵在身，并不担心有修士经过而发现，此幻阵可屏蔽成丹期修士探查。

    寻找了一处隐蔽的山洞，将‘四象混元阵’布置在山洞四周。

    便径直进入洞中，取出‘玄微上清决’玉简，将‘隐灵术’口诀反复了数遍。然后引导丹田内灵力，依口诀所示，开始了修炼。

    初级法术‘敛气术’，是将丹田内灵力遮蔽起来，不让对方探查，所以修为高于施法的修士，能一眼破。

    而‘隐灵术’则另辟蹊径，是将丹田内灵力，散于全身四肢百骸，奇经八脉之中，从而使得丹田内灵力减少，达到隐藏修为效果。

    说来简单，修士当初始修炼时，经奇经八脉吸收外界能量，就有众多散修因无人指点，而导致经脉破裂而亡。现在，要将丹田内海量灵力散于全身，其痛苦，可想而知。

    此时，其丹田内基本都充满了气态状灵力，如此多灵力要想散在经脉、骨骼、血肉之中，比开始吸收外界灵气时，因灵气引入而血脉扩张难度大了不知大少。

    就是秦凤鸣心智如此坚韧之人，也数次昏厥。但他一直咬牙坚持了下来。

    将丹田内灵力散于经脉的过程，也就相当于又一次易经换髓，而且随着境界增高，体内灵气增多，此过程将一直持续下去。这无异于对身体不断锻炼。

    没想到此秘术竟然还有炼体效果，修炼隐灵术的同时，就能使骨骼经脉得到淬炼。果然，‘玄微上清诀’中所记秘术，无一不异常珍惜之极的。

    如此一种辅助法术，竟有许多高阶修士梦寐以求的炼体效果，这让秦凤鸣喜出望外。

正文 第一百三十一章 偶遇成丹修士

    ()功法之修炼，越是高阶，其修炼难度越大，对身体要求越苛刻。

    许多修士，因身体因素，无法承受修炼时，庞大能量的吸入，而致爆体而亡，或是走火入魔，此种实例修仙界比比皆是。

    隐灵术，开始修炼之时，同样让其吃尽了苦头。

    虽然其吃过仙果，身体之强壮更胜同辈，但因大量灵气强行进入经脉，而疼痛数度昏厥。然其神识强大，意志坚韧，总有一丝清明在心中。

    过不多长时间，就会自动苏醒。

    一次次的尝试，一次次昏倒，但秦凤鸣没有一丝放弃的意思。

    他知道，自己灵根属xìng，与那些天才相比，差距巨大，如无机缘，并付出百倍努力，不可能在修仙路上更进一步。

    时间，一天天过去，秦凤鸣在此停留，一有两个多月。从山洞上方望去，下面一片葱翠，无一丝山洞的影子。

    这一rì，天空晴朗，万里无云，山明水秀，鸟语花香。

    突然，从东边飞来两道惊虹，速度奇快无比，只几个呼吸，两道循光就到了秦凤鸣所在山洞山峰之上，双双停下身形来。

    竟然是一男一女两名修士，观其修为，竟都有成丹期境界。

    从其身上长衫，二人均为追风谷修士无疑。因二人长衫下摆一角处，各秀有一只‘飞鸟’，此‘飞鸟’正是追风谷之标志。

    那男子一身白衫，长得眉目清秀，齿白唇红，潇洒飘逸。他向四下略一扫视，转身面对女子，脸上露出淡淡笑意：

    “葛师妹，咱们在此休息一会儿，还有两个时辰就能到宗门。连着数rì赶路，师妹一定有些困乏。|”

    “嗯，崔师兄一说，小妹还真是感觉有些乏累。师兄，这次家祖差遣我二人前去，还真是派对人了，如不是师兄的太极火炼诀威力强大，换做是其他人，就可能命丧浮山国。”那名一身紫sè衣裙的艳丽女子说道。

    此女子一双杏眼流盼妩媚，娇巧的瑶鼻，桃腮微晕，吐气如兰的樱唇，如花般的脸颊晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌嫩泽如柔蜜，身材玲珑，朴素中不失高贵典雅之态。

    “哪里，如不是师妹在旁相辅，只我一人面对丘山老怪，被其灭杀，也大有可能。那老怪一身玄功真是厉害。”崔师兄面sè郑重，心有所虑。

    艳丽女子听此，脸sè显出凝重之sè：

    “我曾听家祖言过，三百年前，本门一名成丹期修士，就命丧在丘山老怪之手。临死之时，将老怪的双修道侣给灭杀了，故老怪一见我们是大梁国追风谷修士，就狂追不已。”

    “嗯，我也曾在本门典籍中见此方面记载，只是，当时这老怪还是筑基后期修为，现竟已是成丹中期了。要不是其自报名号，还以为其早就坐化掉了。“

    那名男子回想当时情景，还是心有余悸。

    想当初，丘山老怪和其双修道侣都是筑基期后期境界，就能灭杀一名成丹初期修士，其手段不是一般强大。

    虽他自己也是成丹中期境界，如不是处在大梁国和浮山国交界之处，这白衣修士还真不敢与其相斗。

    “词次多谢师妹冒死相帮，如不是师妹有师傅赐的乾坤笔法宝在身，仅凭师兄我这点道行，能否逃得xìng命，还真无甚把握。”那名男子转过身，对艳丽女子躬身一礼。

    “师兄万不可如此，当时情形之危急，就算你我二人分头逃跑，也不可能逃得xìng命，还不如拼死一搏。主要压力还是师兄承受，我只是在一边辅助而已。”

    那女子想到当时师兄数次舍命维护自己的情形，不觉心中一丝异样升起。

    “万幸你我二人平安无事，如师妹有丝毫损伤，我也无言面对师傅。只有以死以谢罪。”那男子表情严肃，一脸决绝。

    听到此言，艳丽女子一愣，片刻露出感动神情，二人站在山顶，相互凝视，相对楚立，良久无语。

    “师兄，此次我们顺利完成任务，你说家祖会赏赐我们什么宝物？”艳丽女子脸一红，轻咳一声打破了僵局。

    “嗯，只要是师傅他老人家的赏赐，不管是什么都珍惜异常。对我都大有益处。”男子干咳一声，神sè变得不自然起来。

    “我想，我想让家祖将那对青红剑法宝赏赐给你我。不知师兄意下如何？”女子满面羞红，垂下秀首，说道后面声音也小了许多。

    那青年男子一听，微愣之后，顿时大喜。

    那对青红剑，乃是师傅和师娘定情之物，葛师妹如此说，二人成为双修道侣之事，是同意了。

    此次外出，师傅、师娘就有这方面想法，只是葛师妹没有明确表态而已。经浮山国丘山老怪之事，葛师妹对自己好感倍增，竟然同意了。

    “为兄听师妹如此说，真是万分高兴，我一定尽快告知家父，让其准备聘礼。”说着，口中发出一声长啸，声震四野，显得极是兴奋。

    听了男子之语，艳丽女子更是羞的不知如何是好：“师兄你说什么呢？唉！”说着脚一跺，但面上欢喜之sè顿现。

    那青年男子见此，上前一步，伸手将其皓腕捉住。女子稍一挣扎，便不再动作。二人面面相视，眼中满是柔情，谁也不再说话。

    过了许久，那名男子才柔声说道：“师妹如此对我，为兄以后对师妹定宠爱有加，必不辜负师妹之情。”

    那艳丽女子嗫嚅了两声，没有说出任何言语。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十二章 惊闻

    ()二人站在峰顶，默默无语，仿佛时间也已停止，一顿饭功夫后，那名男子忽然面sè一怔，似乎想起什么：

    “师妹，我们还是早些回去，将这次探听到两年后，‘上古战场’就要开放的消息尽早通知师傅、师娘。早做准备。”

    “嗯，此是大事，我们快些回去。万不能耽搁。”颜sè女子听完，登时收起娇柔之态，变得果决起来。

    二人循光一起，向追风谷方向激shè而去，眨眼间，消失在群山之中。

    就在青年男女二人飞出一百多里后，山下一处密林突然一阵晃动，陡然间出现一身着淡蓝sè长衫的青年，面容严肃的着二人飞去的方向。低声自语道：

    “上古战场要开放了，这可是每二百多年才有之事。想来落霞宗还不知此事，要尽快通知宗门才好。不过还有两年时间，倒也来的及。”

    刚才二人没有使用传音之术，一切话语都被这青年听入了耳中。

    此青年正是在此闭关近三个月。经过数十天的苦修，终于将‘隐灵术’修炼成功的秦凤鸣。

    今天正要起身收了阵法。就在此时，突然见两道循光降落在山洞顶部的山峰之上，便停止了动作。躲在阵内仔细的注视着来人。

    当初那名‘奇阵轩’伙计所说，四象混元阵能断绝成丹期修士探查，当时他还似有不信。现经此一试，果不其然。

    这两名修士，一名成丹中期，一名成丹初期。均未发现小山下面布置一处阵法。

    虽那两名成丹期修士都用神识扫视了四周数十里。但他隐身在四象混元阵中，成功躲过了两名成丹期修士的神识探查，并听到了这个十分重要的消息。

    经此次闭关，修炼‘隐灵术’，而对整个身体重新淬炼过的秦凤鸣，此时，整个身体中脉络、骨骼之坚韧，足可以和筑基后期修士相媲美，不下于一级顶级妖兽的身体。随着其修为增长，其身体素质会变得更加强大。

    此时，他已将隐灵术完全习练成功。施展此术，能将丹田内所有灵力都散与全身。

    外人如用‘灵眼术’查，只会发现，其丹田内空空如野，形如凡人。但他到了成丹期，再想将修为全部散掉，就绝无可能。

    那是，其灵力已凝实为金丹，不可能将金丹也散入经脉。到那时‘隐灵术’会在丹田内形成一气团，将金丹隐藏其内，让人只到如同聚气期时的样子。

    这也是‘玄微上清诀’中明确注明的。

    施展‘换颜术’，将容貌变换成一名二十岁左右，面sè微黑的青年模样。利用‘隐灵术’将修为降为聚气期六层的样子，收起阵法，直接向北飞去。

    荒芜森林，位于追风谷、太虚门和望亭山之间，因面积巨大无比，足有数十亿万平方里，故不属于任何一方。

    其内生长有众多灵草、灵果，各种妖兽众多。据说，里面还存有许多上古修士遗留洞府，吸引着众多修士进入其内探宝，或是捕捉妖兽。

    荒芜森林也是散修者的天堂，其内危险与机缘并存。

    其内危险重重，据说有成丹期修士进入其中而陨落。森林深处，五六级的妖兽比比皆是。

    这些妖兽，相当于修士成丹期境界。成丹期修士和其相遇，能全身而退，就是十分幸运。一般妖兽比同阶修士都要厉害一些。

    妖兽不能驱使法宝，一般靠身体强硬对抗，五六级妖兽身体之强硬程度，足以与成丹修士的法宝相比。其自身往往会有一些厉害神通。修士独自遇到同阶妖兽，要想战胜，难度非小。

    据谣传，荒芜森林最深处，还有相当于化婴期修士的级妖兽存在。

    级妖兽，都能幻化chéngrén形，口吐人言，灵智绝不下于人类。其神通比同阶化婴期修士只强不弱。但这只是谣传，并无人真见。

    荒芜森林周围数百里内，人迹罕至，被重重高山所包围。其有数个专门出入口，每个出入口都有修士驻扎护。

    其他地方都设有利害禁制，据传是上古时大能之士所设，以防里面妖兽出来祸害生灵。

    每个出入口附近，都设有一处坊市，为进出森林的修士提供方便之用。进出森林的修士众多，故各坊市红火非常。

    这一rì，在荒芜森林靠近追风谷入口处的坊市中，出现了一名身穿淡蓝sè长衫的青年人，这青年相貌普通，面sè微黑，有聚气期六层左右的修为。

    青年在坊市中略一巡视，发现，此处坊市和其他坊市有所不同，这坊市规模不小，但专门收购妖兽、药草的店铺却众多，这是其他坊市所没有。

    路上的行人不少，但每个人都是行sè匆匆的样子。

    此青年正是赶了二十多天路程，刚到此处的秦凤鸣。

    到此坊市，是想寻一副‘荒芜森林’内部地图。他虽然有当初那名少女所画简图，但其极不详尽，要想进入森林，需要一张清晰些的地图才行。

    －－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十三章 入套

    ()众宝斋，名字毫无新意，店铺不大，只有一层，数十平米的样子。在殿阁林立的坊市中显得毫不起眼。

    此时，秦凤鸣就站在此店铺之内。

    店铺正面是一个长条柜台，柜台后有一房间，有门直通其内。靠店铺东边，有一八仙桌，有数把椅子摆放四周。桌上有茶壶茶碗。柜台后面有两名境界在聚气期三四层的修士。

    店铺内有三名顾客，两名在八仙桌处坐着饮茶，面容十分相似，好像是兄弟。一名正和伙计谈论着什么。这三名修士，境界都在聚气期层之间。

    见秦凤鸣走进来，另一名伙计立即面露微笑：

    “欢迎光临，不知道道友来此，可需要我们哪些帮助，本店出售各种符，丹药和法器。”

    “这些都不需要，只想找一张荒芜森林的地图。不知贵店可有？”秦凤鸣径直来到那伙计面前，出言打断其话语。

    “荒芜森林地图，我们当然有，不知道友需要那部分的地图？荒芜森林实在广大，一般会把其分成数块。”

    “比如，森林深处算一块，这块地图价值不菲。靠近深处的范围，分为两份，此部分地图花费同样不少。森林外围，分成了四份，分东、西、南、北块，这四份地图相对灵石少点。森林中心地带，那是盲区，暂时还没有地图。”

    那伙计十分机灵，滔滔不绝的解释一番。

    “我现在不需要中心地带地图，把现有所有地图准备一份。”秦凤鸣眉头微皱，面sè淡然。

    听秦凤鸣如此说，伙计顿感诧异，面前之人只有聚气期六层，就要所有地图，那可是价值数百块灵石，一般聚气期修士可拿不出如此多灵石。

    不觉望了望秦凤鸣，面sè十分恭敬的问道：“道友确定要所有地图？”

    这时，店内其他三名修士同时转头，望向秦凤鸣，并相互了一眼，便又各转过头去，这些动作在秦凤鸣神识的注视下显露无疑。

    “当然，有什么问题？难道你们这里没有现货？”秦凤鸣声音不觉又提高一分，显得有些不悦。

    “不是，我是说，这些地图共价值二百七十块灵石………”伙计解释道。

    不等伙计说完，手一挥，一堆灵石出现在柜台上。正好是二百七十块灵石。

    伙计见此，立即住口，转身回到后面的房间。片刻，柜台上出现了数只玉简：“这就是道友需地图，请收好。”

    玉简并未打开，手一挥，玉简消失不见，转身出了众宝斋，径直向坊市外走去。

    正当秦凤鸣要走出坊市之时，突然，从身后传来一道声音。

    “前方的道友，请留步。”

    听到此音，不觉一愣，慢慢将身转过，发现面前站立着三名修士，正是刚才众宝斋内三名顾客。

    见此，秦凤鸣淡淡说道：“不知三位将在下唤住，可有何吩咐？”

    “吩咐谈不上，我们只想知道，道友可是要进荒芜森林？”当中一名三十多岁的修士问道。

    “不错，在下急需一种药草，听说荒芜森林内有，就想进去一寻。”秦凤鸣面sè从容，注视面前三人。

    三人顿时一愣，需要药草，在坊市中就可购买，不需非进森林不可，难道有什么事隐藏不成。但转念一想，此人只有聚气期六层，就再有什么隐藏，我们三人也可将之擒获。

    “我们三人经常在森林外围活动，道友只需付三十块灵石，我们愿意为道友带路，省去道友慢慢寻找,，还可避过许多妖兽。不知道友意下如何？”

    那名三十多岁修士望着秦凤鸣，见他毫无作伪之态，殷切说道。

    见三人如此，秦凤鸣不觉心中好笑，三人见自己灵石众多，出手大方无比，一定将自己当成毫无见过世面的修仙家族之人。想到此处，面上露出一丝惊喜之sè。

    “真如三位兄台所言，我正求之不得。虽说现在森林外围，妖兽等级不高，我一人进入，也是危险非常。如不是急需那种药草，我也不会急于进入荒芜森林。”

    “如此甚好，我来介绍一下，我叫张风，这是汪栋、汪林兄弟。不知小兄弟如何称呼？”那人顿时面sè大喜，一指旁边的二个二十多岁的青年。

    “在下秦凤鸣，进入荒芜森林后还需三位多多照顾。”秦凤鸣同样面露喜sè，冲三人躬身施礼。

    “好说，荒芜森林内危险重重，谁也不知道会遇到何种危险，到时说不定还需要秦兄出手相助。”那叫汪栋的修士似乎很善谈，微笑说道。

    张风暗自思量，追风谷方圆五万里内，从未听说过有秦姓修仙家族，肯定是其他地方之人，这让他更为放心。

    “我三人经常进荒芜森林打些低阶妖兽来卖，故此知道森林边缘，有一处隐秘山谷，谷内长有不少灵草，说不定就有秦兄所需之物，不如先去那山谷如何？”

    “嗯，既然三位知道地点，就先去那里，如果未找寻到，再到其他地方寻找不迟。”

    秦凤鸣一听，登时面露喜sè。内心却冷笑连连，此三人图谋自己是一定了，连地方都已寻好，来没少做此种勾当。

    当初在众宝斋内，就发现此三人不怀好意，但根本没有将三人放在眼内。他一向人不犯我，我不犯人。既然三人不仁，也就休怪自己出手狠辣。

正文 第一百三十四章 进入荒芜森林

    ()来到坊市之外，见三人分别祭出一件上品法器，秦凤鸣便不迟疑，将一柄长剑祭出。

    此长剑正是一件上品法器，三人一见，眼中顿时闪过贪婪之sè，转瞬间便若无其事起来。秦凤鸣见此，内心一阵冷笑。

    四人不再停留，御器向荒芜森林方向飞去。

    瞧张风是聚气期九层修为，汪氏兄弟都是聚气期八层境界。便对三人毫不放在心上，于是表现出一副刚刚离开家族，仿佛对什么都不懂的样子。

    一路之上，向汪栋询问了一些修仙界常见之事。汪栋热情非常的回答了他的问题，这让三人对他戒心顿去。

    半个时辰后，一片雾蒙蒙的区域出现在面前，四人停下身形。张风对秦凤鸣道：

    “前面就是荒芜森林，此片雾海足有二十多里远，常年不散。据说是上古时大能之士所布。有一定迷幻效果，凡人进入其中，往往绕行好久，最后回到原处。对修士，则无任何作用。穿过此雾海，就是森林外围。我们进去吧。”

    就在此时，见从雾气中飞出三道人影。四人，没做任何停留，径直飞向了远处。

    秦凤鸣点点头，他知道，三人现在是不会对他下手。此处经常有修士路过。不是动手的佳地。他们只有到了荒凉少有人到的地方，才会对其动手。便说道：

    “好的，那就有劳三位前面带路，咱们早些进去也好早点找到灵药。”

    四人便不再说什么，张风三人在前，秦凤鸣在后，向雾气中飞去。

    陡一进入雾气，秦凤鸣就立即感觉心神一荡，瞬间便恢复了过来。三人转过头，见秦凤鸣如此快就清醒过来，不觉微愣，但也没有太在意。

    四人飞了将近一顿饭的功夫，面前豁然开朗，只见前面苍松翠柏，比比皆是，山峦叠嶂无边无际。哪有一丝荒芜的意思。

    三人见秦凤鸣有些微愣，汪栋面带笑容，对其解释道：

    “呵呵，秦小兄弟不必介意。我们第一次进之时，和小兄弟的表情一样。别此地到处是花红柳绿，其内可是有许多妖兽，危险重重，如果遇到一些厉害的，只能凭咱们四人之力抗衡了。”

    “下面还需三位带路，尽量避开有妖兽的地方，能不和它们相遇最好。”秦凤鸣听到此处，面露有惊惧之sè。

    三人见他如此表情，心中大定：“没事，一切包在他们三人身上。”说着，三人都收起了法器。

    秦凤鸣见此，有些惊讶的问道：“三位怎么将法器收回，难道我们要凭空飞过去不成？”

    “不错，小兄弟有所不知，只要一进人‘荒芜森林‘区域，空中就有一道禁制存在，修士是不能驾驭法器飞行的，只能靠自身法术飞行。除非是成丹、化婴期前辈才能抵御空中的威压，不受此影响。”张风解释道。

    秦凤鸣不便试验张风所说的真假。但是，他断定其说的应该不错，否则一试就知真伪。

    秦凤鸣便也收起了法器，跟着三人驾起御空决，刚飞起二三十丈高，他就感觉空中有丝丝威压，果如张风所言一般。空中有某种禁制存在。只是不知是人为的还是地理位置所致。所幸这里对神识并无任何限制，让其放心不小。

    自入荒芜森林内部之后，三人就很少交谈，每人都显得十分谨慎，都小心jǐng惕着周围情况。虽说靠近坊市方向，修士经常出没，但也备不住有妖兽出来活动，碰巧遇到。

    张风三人在前飞行，秦凤鸣紧紧跟在后面，他们时而向北，时而向西，变换了数次方向，秦凤鸣都暗暗记在心中。

    在此期间，还碰到过三四波修士，都是成群结队的聚气期修士。多则七八人，少则三四人的样子。四人均都远远的绕过，未与之碰面。

    有惊无险的大约飞行了五个多时辰，四人降落在一个小山之上。张风面sè凝重之sè，转身对秦凤鸣说道：

    “前面，必须要经过一处有不少妖兽存在的区域。虽妖兽等阶不高，只相当于聚气期中期的样子。但数量不少，有数十只的样子。只要不靠近其巢穴太近，一般不会主动攻击我们。一会儿我们都小心些就行。”

    秦凤鸣听说有数十只妖兽，不觉露出惊讶神情，此处可是距离坊市没有多远的样子，于是问道：“有数十只妖兽，难道没有修士组织人手将之灭掉吗？那可是一笔数目巨大的灵石。”

    “呵呵，有，当然有。开始之时，听说曾有筑基期修士组织过人手，每次都是有二三十人，但都铩羽而归了。”

    “原因没有别的，那群妖兽最擅长音波攻击。而且能相互配合，并且一同攻击时有加成效果，修士还没有靠近它们，就受到了攻击，聚气期修士在其音波中待不了一时半刻就会头昏眼花，筑基期修士待的时间也不能太长。只有远离才能不受音波的干扰。于是一来二去，就没有人再组织人手对付这群妖兽了。”

    张风慢慢的解释道，面sè也不断变化，显得对那群妖兽十分忌惮的样子。

    秦凤鸣听到此，也不觉暗暗吃惊，如果自己遇到此种擅长音波攻敌的妖兽，来也只有落荒而逃的下场。

正文 第一百三十五章 轻松出手

    ()四人在小山上将法力补充充盈，便重新驾起御空决，向前方飞去。

    飞出一百里后，张风低低的声音说道：“前面就进入那群妖兽活动区域，咱们要小心谨慎。如发觉有何不对，赶紧退回。”

    秦凤鸣三人点点头，没有说话，个个神情十分紧张。张风当先飞去，王氏兄弟紧随其后，秦凤鸣在后面紧紧跟随。

    四人有惊无险飞行了三百里后，张风面sè变得稍缓，似乎如释重负：

    “前面仅剩百里，就飞出了这群妖兽的活动范围，想来此次不会遇到什么危险。”

    正当秦凤鸣要说些什么时，心中不觉一动，有十几道黑影，在三十里外出现，正急速向他们飞来，不过，他面sè未变。

    片刻间，张风脸sè突然大变：

    “不好，那群妖兽发现了我们，正向我们这里飞来，有十几只的样子。我们只有分开走了，还好前方不远就出了其势力范围，我们在前方回合，玉简中有标志。”说着扔给秦凤鸣一只玉简。

    这时汪氏兄弟也发现了妖兽，也是颜sè更变。

    秦凤鸣接过玉简，三人已起身分三个方向飞去。他略微犹豫了一下，也选了一个方向，驾起御空诀离开了此地。

    一边飞行，一边用神识注意那群妖兽。

    那妖兽似乎很有灵xìng，到四人分开之处，也分成了四队，分别追向四人。不觉感到很是惊讶，此种妖兽灵智不低。见这群妖兽的速度明显比三人速度稍快，但要想在一二百里内追上张风三人，也是不可能之事。

    四人刚分开之时，秦凤鸣速度是四人中最慢，当其他三人飞出了他感应范围，立即将速度提起，速度立即比刚才快了一倍有余。

    见仅有三只妖兽向自己追来，他心中不觉一动，便想找一无人之处，将三只妖兽灭杀，也见识一下这妖兽有何神奇之处。

    于是立即降下飞速，来到妖兽活动范围的边缘处，停下身形。处就是不能灭杀三兽，逃跑肯定无虑。妖兽势力范围都非常明确，一般只会在自己的势力范围内活动，少有越界。

    一盏茶功夫后，视线中出现三个黑点，黑点不断接近，迅速变大，转眼间，出现在三十丈距离处。目露凶光的注视着秦凤鸣。口中发出低沉的鸣叫声。

    此妖兽通体黝黑无毛，每个均有磨盘大小，样子十分丑陋，和常见的蝙蝠有几分相似。

    秦凤鸣毫不犹豫，两手抖动间，六张符应手而出，在空中一闪，化作六道火莽，直奔远处妖兽而去。接着，手一挥，一杆小幡出现手中，向空中一扔，奔出一头黄sè小兽，一个闪动，就奔向了三只妖兽。

    秦凤鸣这一出手，就是经过神秘液体制作出的高阶符，心存速战速决之意。

    既知此种妖兽有音波攻击神通，在此地一斗，声音定会传出老远，如被其他妖兽听到，势必前来增援，到那时，自己只有落荒而逃的份。

    那三只妖兽见六只火莽攻来，都大口一张，一声怪异之极的叫声传出。秦凤鸣只觉心神一震，连忙调动法力，在体内略一循环。不适感立即消失。

    不觉大惊，此三只妖兽攻击对象为那六只火莽，都能让其心神不稳，如是数十只共鸣，情况会如何，不可预知。怪不得，无人能将此妖兽一举灭杀。

    在那怪异的吼叫声中，六条火莽身形也不觉一滞，身上的火焰噼里啪啦的掉落不少，似乎损失了些灵力。但在秦凤鸣神念催动下，急速攻向三只妖兽。

    转眼间，那六条火莽已经分别将三只妖兽围住。口中纷纷吐出火球，攻向三只妖兽。仅仅一个照面，三只妖兽就葬身在火莽口中，化为了灰烬。

    高阶符之威，让他很是欣喜，初一出手，就将如此难缠的妖兽灭杀，此符的攻击，与灵器相比，毫不逊sè。

    就在火莽将三只妖兽灭杀之时，黄sè小兽就到了近前，在三只妖兽处一个盘旋，三道透明物体就被其摄入口中，咀嚼了一下，吞入了腹中。然后欢叫两声，又在原地搜寻了一番，一副意犹未尽的样子。

    观此时的小兽，原来通体微黄的毛发，现在的黄sè已经稍微加重了一些。这黄sè小兽当初吞噬了一名筑基期修士的魂魄，和一只一级顶级妖兽魂魄，现在，又吞噬了三只一级中阶妖兽魂魄，有些变化，也在所难免。

    《yīn魔功》上曾说‘噬魂幡’能吸食魂魄，经过不断吸食魂魄自身得以升级，此果不其然。

    只是其进化难度出乎自己意料，现在只是上品法器，就需要吸食筑基期修士的魂魄，才有一丝晋级的预兆。如到灵器后，岂不要吸食成丹期修士魂魄才可。他不禁摇头，面露一丝苦笑，成丹期修士的魂魄可不是他所能染指。

    正在其胡思乱想之时，神识中突然发现，距其四五十里之处，出现了二三十个黑点，正急速向他飞来。他顿时大惊，定然是刚才三只妖兽吼叫声招来了援兵，此地不宜久留。

    神念一动，小兽回到噬魂幡中，手一挥，小幡消失不见。他腾空而起，向着远处疾驰而去。

    赶到集合地时，张风和汪氏兄弟三人已在等候，见他平安到来，均都高兴异常。略一询问分开后所发生经过。秦凤鸣编个借口，说自己费尽力气，才最终逃过那三只妖兽追击。张风三人不觉有异，对他安全到来大加赞赏。

    －－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十六章 显露獠牙

    ()待秦凤鸣休息片刻，张风面露笑容：

    “下面的路程很是安全，并无厉害妖兽，那处山谷虽然隐蔽，但也在森林边缘处，只是少有人知道吧了。现在我们出发。”

    说完，冲汪氏兄弟使了个眼sè。二人心领神会，迅速落到了秦凤鸣身后，将其夹在中间。

    秦凤鸣见此，并无丝毫异样，神sè平淡：“好，尽快找到需要的药草，也能尽早离开这里，这里实在是太过危险，如刚才不是我有家父给的顶级法器在身，能否逃脱，还是两说。”

    三人身形不觉一震，竟然还有顶级法器，面上的笑容更甚，张风当先飞起，秦凤鸣接着跟上，汪家兄弟在后面，四人向前方飞去。

    飞行了将近四个时辰，面前出现了数座山峰，每座都高耸入云，在山峰之间，有一巨大山谷。张风指着前面的山谷道：

    “秦兄，此山谷就是所说之处，内有许多珍稀药草，我们曾在里面找到过三百年的红蓉草。秦兄要找之物定然也有，我们快些下去吧。”

    秦凤鸣一听大喜，显得很是急切，当先向山谷中飞去。张风三人紧随其后。进到山谷，发现此处灵气充沛，并不下于宗门中的顶级灵脉，也不觉暗自佩服。

    此时，张风三人也跟着进入谷中。虽然他知，这里少有修士到来，但还是慢慢放开神识，向四周扫视一番。发现方圆三十里内没有任何修士在，立即放下心来。

    虽然秦凤鸣在前，但是一直留心三人举动，见张风如此，知其三人想在此处动手。于是在一处空旷处降下身形。

    三人不知他因何停下，但都没有出声询问，只是在其不远处落了下来。三人正好成犄角之势，将其围在当中。

    秦凤鸣眼角不觉微微一跳，冷冷地注视着张风，没有说话。

    三人也默默注视秦凤鸣，相持了足足一盏茶功夫。张风率先打破了沉默，

    “来，秦兄已经出来了，我们也就不藏着掖着。我们将小兄弟引到此处，就是想要你身上的法器、灵石。只要小兄弟主动将之交出，我们可以放你逃生。不知小兄弟意下如何？”

    秦凤鸣仰天冷笑两声，面sè一沉：“张兄说的真简单，如果我真交出身上的东西，张兄保证能放我离开吗？”

    见对方鸣到了此时，还如此镇定，不觉一愣，但用灵眼术在其身上仔细查了两遍，确定其只有聚气期六层的境界，便又放下心来。

    哈哈笑了两声，面容沉稳道：“当然，只要秦兄主动交出身上的灵石和法器，我可以保证，一定放你离去。”

    秦凤鸣转身汪氏兄弟，冷冷的说道：“汪兄二人也是这样想的吗？”

    汪栋正要说话，汪林却哈哈大笑了起来，面露轻蔑之sè：“到了现在，你还想逃命，你太也天真了。实不相瞒，就是交出法器、灵石，你也休想活着离开这里。”

    听到汪林如此说，秦凤鸣不觉点点头，脸sè变得平稳：“还是汪林兄痛快，毫不作伪，不像张兄口是心非。”

    说完，再次转向了张风。他知道，能对他有点威胁的，可能只有眼前的张风了。那两个聚气期八层的汪氏兄弟，毫不放在他心上。

    张风见对方一副有恃无恐的样子，不觉心中有一丝疑虑，但实在不知对方有何依仗。一聚气期六层修士，面对三名聚气期层的修士，竟然没有一丝害怕。让其百思不得其解。

    既然已撕破脸皮，，想其他没有丝毫帮助，只要全力将对方灭杀，一切将都不重要。想到对方身上众多灵石和法器，张风便不再毫无顾虑。冲汪氏兄弟大喝一声。

    “动手”

    说着，一抖手，一件顶级法器就被祭出，直奔秦凤鸣而去。其他二人也不怠慢，分别祭出一把上品法器，将秦凤鸣围在当中。

    见三人配合如此之默契，来没少干这杀人越货勾当。他嘴角不由泛起一丝嘲讽之sè，在三人祭出法器的同时，秦凤鸣手一挥，身体周围出现了两层五彩波澜的罩壁，正是秦凤鸣这次炼制的高阶符‘五行防御符’。

    最外一层是没有用神秘液体；内里是用神秘液体炼制，他想检验一下，这两者的防御力到底相差多少。

    就在秦凤鸣将两张符成功激发同时，三件法器先后攻到，通通击在外层的罩壁上。罩壁在一件顶级法器和两件上品法器的攻击下，摇晃了一下，上面五sè光芒一阵狂闪，应是抗住了此波攻击。

    张风见此，眼睛微微一闭，立即明白，对方所祭正是五行防御符，不由嘿嘿冷笑两声：

    “小子，你想凭借两张高阶符，就能防住我们三人的攻击，真是痴心妄想，你还能硬抗几下。”说着手指一动，顶级法器一个盘旋，又斩在了护罩之上。

    三人连连催动法器，秦凤鸣最外层的五行防御护罩在三人的狂攻下晃动越来越大，在三人第五次合力攻击下，五行防御罩壁‘嘭’一声，碎裂开来。

    张风三人见此，均放肆大笑，汪林高声叫喊，里面充满讥讽之意：

    “小子，你就是有再多的符，也休想能逃得xìng命，乖乖束手待毙，大爷还能留你一具全尸，放你魂魄转世投胎，否则，定让你魂飞魄散，永世不得超生。”

    －－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十七章 擒敌

    ()站在护罩之内，秦凤鸣面容毫无变化，只是嘴角含着一丝讥笑：

    “让我魂飞魄散，就有无此种能耐，你们如不能，那我就会让三位魂飞魄散。如果现在住手，我杀死你们，可以放你们魂魄坠入轮回，否则就休要怪在下心狠了。”

    王林听秦凤鸣所言，不禁哈哈大笑，仿佛听到一天大笑话。

    汪栋见对方如此从容，心中不觉生出一丝异样，但依然至此，只有尽快灭杀对方。

    “二弟，和一个死人有什么好说，尽快将其拿下，还不由得你发落。”

    三人于是不再说话，同时催动法器，再次攻向秦凤鸣。

    秦凤鸣面带微笑，双眼微眯，双手倒背，毫无动作。只是着三人攻击。

    瞬间，三件法器同时击在剩余罩壁之上。罩壁只是泛起一丝涟漪，就如小雨落在平静湖面之上一般，只一阵轻微的荡漾，就消失不见了。

    见罩壁如此表现，秦凤鸣顿时放下心来，变异后的五行防御符果然未让其失望。防御力惊人以极。照此，就是灵器击在其上，也同样会毫无作为。

    开始之时，张风见秦凤鸣只是祭出了两张符，形成两层护罩，不由露出了一丝不屑之sè。

    他见多识广，对敌经验丰富非常，一就知是两张高阶符：五行防御符。不觉内心嘿嘿冷笑了两声，心道：

    “怪不得能到现在还毫无惧意，原来是有初级高阶防御符自身。我这件可是顶级法器，一张高阶符怎是其对手？”他果然没有料错，第一道护罩在三人数次攻击中就分崩离析了。

    就在他笑容还未逝去，三件法器又击在了第二道护罩上。

    嘣、嘣、嘣三道声响，三件法器被分别弹开。对方防护罩连丝毫晃动也无，他突然大惊，高声说道：

    “你这不是‘五行防御符’，五行防御护罩绝没有如此高防御力。小辈，这到底是什么符？”

    “呵呵，什么符，现在可不能告诉你，等一会儿，将你们三人捉住，到那时，定会让你们死个明白。”

    “想捉住我等，就凭这不知是什么的防御罩壁，你一个聚气期六层修士，就想将我们三人捉住，真是滑天下之稽，凭此罩壁难道你以为真能阻挡我们吗？真是痴心妄想。”汪林注视着秦凤鸣，哈哈大笑道。

    此时，汪栋脸sè有些变sè，总觉对方似乎有所依仗。不然，明知被三人所困，有无其他人来救，怎能还如此镇定。

    想到此，汪栋道：“秦兄，如想凭此防护罩，就能保你周全，你就错了，我们三人任何一人法力都深厚你一倍不止，只要你法力耗尽，依然会被我等捉住。我奉劝你主动认输吧，还能留你一条活路。”

    秦凤鸣转过身，双目注视汪栋，面露笑容：“汪兄，你们是捉我不住的，如你还想活命，我给你一建议，立即让你弟弟住手，站在一旁。你以为如何？否则就别怪我手下无情了。”

    这三人之中，秦凤鸣对汪栋另眼相，此人和其弟不同，谈吐不凡，有勇有谋。

    张风听秦凤鸣如此说，咬牙切齿，面露怒sè：“你别痴心妄想，汪氏兄弟是不会听你所说，我们也不会只有如此手段，现在，就让你我们真实实力。”

    说着，手一抬，一张符被其祭出，在空中化作一只青sè妖兽，竟然是一张兽符，所封印是一级顶级妖兽地炎龙。

    此兽在一级妖兽中，其难缠排在前十之列，其虽然名为一级妖兽，但是，它有一丝神兽龙的血脉，皮糙肉厚，力大无穷，且能喷吐妖火。没想到张风竟然有如此珍贵的兽符，难怪底气十足。

    那妖兽现身后，在空中一个盘旋，狂吼一声，直奔秦凤鸣而来，蒲扇般的大掌击在护罩上，嘭嘭作响。

    其他二人见此，也不再耽搁，一人拿出一葫芦状法器，能喷吐火弹。一人放出一巨大蜘蛛妖兽，一同向秦凤鸣攻去。

    见三人将所有实力都已拿出，不觉哈哈一笑：“既然你们不听我之言，自己找死，别怪我出手狠辣了，下面就让你等三人输的心服口服，乖乖束手待毙。”

    三人一听，jǐng惕心大起，虽不相信对方能使出什么特殊手段，但还是分别祭出一张‘金刚符’，护在身前。同时目光注视着秦凤鸣，不知其要想干什么。

    见三人做好防御，秦凤鸣嘴角露出一丝微笑，双手连挥，每次挥动，就有数十颗火弹飞出，分别飞向正攻击护罩的法器、妖兽。

    只听见，嘭嘭之声不绝，眨眼间，不管是法器还是妖兽，均被击的灵气大失，掉落地上。那只妖兽更是当场毙命，兽符刺啦一声，化为了灰烬。

    见这眨眼间所发生之事，惊得三人呆立当场，怔怔的无任何反应。

    三人对发生在眼前的一切，均感不可思议。对方所祭，似低阶火弹符，竟然厉害如斯。如此大攻击威力，就是筑基期修士也难以瞬间做到，但就在眼前发生，这一切，已经颠覆了三人以往认知。

    着三人所露表情，嘴角露出淡淡的笑意，他可不管三人如何想，双手不停，又向三人各发出一张火弹符，后紧跟一道黄sè绳索。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十八章 试液

    ()三人还未从震惊中恢复，就见一道火光奔自己而来，顿时大惊失sè，对方符之威力，刚才已然见识。

    正要祭出法器，身前罩壁‘嘭’一声，破裂开来，紧跟身体一紧，被一道绳索绑缚的结结实实，丝毫动弹不得。

    秦凤鸣身形连闪，分别向三人打出一道法决，将三人法力禁锢。然后站在当地，嘴角露出一丝笑容，倒背双手，注视三人。

    直到此时，张风三人才如梦方醒，相互对望一眼，一脸不可思议。三人惊恐望着秦凤鸣。张风口中唏嘘数声，一句也未说出。

    回想刚才，对方一件法器也未祭出，除了两张防御符，任何未做。自己三人必杀手段，在对方眼中，根本不值一提。对方表面似仅有聚气期六层修为，但方一出手，三人就变为阶下囚，其内心恐惧可像而知。

    慢慢踱到汪栋身前，嘴角略带一丝懒散笑容，以他能与筑基期修士抗衡的实力，现面对聚气期修士，就是战胜也没丝毫欣喜之意。

    双眼注视张风，嘿嘿一笑道：“我原曾言道，凭你三人，要将我捉到，事比登天，你三人还不相信，非要以身范险。现在，要我如何处置你等？”

    汪栋一脸恐惧之sè，面sè苍白望着秦凤鸣，直到此时，他还不道，对方低阶火弹符，为何竟然有如此威力，自己顶级法器只一个照面，就被击的失去了灵力。

    见对方来到面前，张芬也知，自己三人下场一定很惨，别对方一副人畜无害的样子。越是如此，出手越是狠辣。他现在，唯一想知道的就是那些符怎么那么大威力。

    张风抬起头来，深吸了一口气，平稳心神道：“既然已经落如你手，成王败寇，但凭你发落，只是，在我死之前，我想知道，你那些低阶符，怎么有如此大威力？阁下能否如实相告。”

    见张风到了此时，还能有如此表现，也不觉暗自佩服。

    “呵呵，这个问题，只有到幽冥之地自己寻找答案。哦，对了，你们三人是到不了幽冥之地了，我会让你神魂俱灭。”

    说着，秦凤鸣一抖手，一杆两寸大小幡出现在手中，向空中一甩，迅速变为一丈大小，一只黄sè小兽一跃而出。一个盘旋，落在了其肩头之上，两眼闪闪放光的注视着三人。

    汪栋听到其会魂飞魄散，登时面如土sè。

    修仙之人均知，就是身死，其灵魂也不会消亡，会进入幽冥之地，化作鬼身。如果机缘巧合，没准还能再次修炼，或可能次投胎转世。但如若魂飞魄散，就无一丝机会，彻底消失在天地间。

    秦凤鸣不再言语，心神一动，黄sè小兽一弹，瞬间就落到汪栋身前，大口一张，一团灰白sè气团就奔汪栋而去，一裹，就将一团透明物体从汪栋体内吸出。

    那团物体不断挣扎，发出凄厉惨叫之声，无论其如何挣扎，也无法逃出那团灰白气团的包围，眨眼间，被小兽吸入口内，咽入肚腹之中。

    秦凤鸣见此，也惊得立即变sè，如此诡异之事，可是还从未见过，以前都是将对方杀死，然后小兽才会吸食对方魂魄，现在竟然在其神念驱使之下，直接将活人的魂魄拘出。

    汪林见大哥被灭杀，其疯狂战胜了恐惧，登时大声叫骂。秦凤鸣冷冷一撇，信念一动，那小兽立即直扑汪林，转瞬间，汪林也成了一具没有魂魄的躯体，瘫倒在地。

    张风惊见汪氏兄弟眨眼间被吸取魂魄，一股凉意冲遍全身，吓得瘫倒在地上。浑身没有一丝力气。

    小兽轻轻一弹，来到张风面前，张风脸sè蜡黄，惊恐着望着面前小兽，心中害怕以极。

    秦凤鸣面带微笑：“张风，我可以让你轮回转世，不过，你需为我做一件事，只要事情办完，我就让你进入幽冥，没准还能重新修炼，修成鬼王之身。”

    张风听到此，费劲的抬起头来，惊恐望着秦凤鸣，声音颤抖：“此话当真，不知需要我做何事？”此时，他已经不做活命之想，只想能进入幽冥转世投胎。

    “很简单，你将此滴液体服下，告诉我有何感觉即可。”说着，手指之上出现一滴淡蓝sè液体，晶莹剔透，灵气逼人。

    张风着秦凤鸣手指上液体，不觉露出恐惧神情，但转念一想，对方如果要杀自己，何必如此多事，反正自己必死无疑，服下死去，和其它死法也毫无分别。便点点头：

    “好，就依你所言。”说着张开口。秦凤鸣手指一弹，那滴液体进入张风口中。

    滴液体刚一入口，张风立觉一股极其jīng纯的灵气直抵心肺，转瞬间进入丹田，刚才损失的灵力，瞬时被补充充盈。他一脸惊愕着秦凤鸣，不知对方因何让自己服下如此珍贵之丹药。

    在张风服下液体时，秦凤鸣已做好防御，但他预料的情况并未发生，反张风顿时像换一人，刚才萎靡之态，立即全无，已然神采奕奕。

    秦凤鸣不觉脸上一怔，面露疑惑之sè：“现在，你感觉如何，请你如实叙说。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    大家只需点下收藏，不花费您一分钱，算是对虚w的支持！

正文 第一百三十九章 阙家堡修士

    ()张风面有疑惑，心中委实不知敌人为何让自己服食此灵液，自己一死定然无法逃脱，为不使自己魂飞魄散，老实答道：

    “不知此种灵液为何物，我刚一服下，就觉一股磅礴的灵气直奔丹田，瞬时将损耗的灵力补充充沛。这么神奇的液体，我可是从来没有听说过。我说的句句属实，绝无谎言。”

    静静听完张风所言，双眼不眨的注视其许久，见其一脸平静，身体并无任何变化，知其所说应该无假。不觉暗自思量，难道这液体对妖兽和修仙者都有好处？

    足足过了半个时辰，见张风的确没有丝毫不适，便定下心来。面容平静道：

    “好，既然你已完成了我交给你的任务，你可以安心去死了。”

    说完，并未让张风有所言语，抖手间一件法器飞出，一个闪动，张风人头落地。小兽刚想飞出，就被秦凤鸣拦下。黄sè小兽在其肩头叫了两声，似乎很是不高兴。

    秦凤鸣呵呵一笑，抚摸小兽头：“我既已答应了张风，要让其魂魄转入轮回，，就不能让你再将其魂魄吸食，想吸食魂魄，以后有的是机会。”

    黄sè小兽趴在秦凤鸣肩，头伸出粉红sè舌头，舔了舔他的面霞，一副乖巧，讨好的样子，显得十分可爱。

    将三人身上的储物戒指收入怀中，让后弹出三颗火弹，将尸体焚毁。同时将小幡也收了起来。

    站在原地，秦凤鸣暗自思量，听张风所言，那神秘液体对修士应该并无坏处，且还有不少好处。要想知其到底有何好处，还需亲自试验一番才行。

    思虑良久，心中一横，便打定主意。神识一扫，见距离其不远处有条溪水，便取出一些清水，在其内滴入一滴液体，手指一弹，取出米粒大一滴，摄入口中。

    液体陡一入口，立即感觉一股澎湃的灵力自喉咙处浸入身体，顺着五腹六脏、奇经八脉向丹田汇聚，jīng神不觉立感一震，疲态尽复，如此庞大灵力，并未将身体撑破，只将损失灵力补充，并感觉灵力似乎有了一些增长，虽然极其微小，但绝对感觉不差。

    感觉体内变化，秦凤鸣立即大喜，原来此液体有如此功效，难怪那红sè小兽喜食这液体，且乐此不疲。

    满面欣喜将绿sè葫芦取出，用手不住把玩，内心之激动无以言表。有此葫芦在手，以后法力消耗，再也不用担心。直到此刻，他才完全明白此葫芦妙用。将葫芦小心收入怀中，贴身收好。然后，取出地图，仔细查起来。

    就在秦凤鸣灭杀张风三人之时，有一数十人的修士大军，正在分批的进入‘荒芜森林’。

    这群修士，大多是聚气期中后期境界。在这些聚气期修士之中，有三人，在一边飞行，一边低声交谈。观其修为，竟是筑基期境界，中间一人，还是筑基后期顶峰的修为，距离进入成丹期，也只有半步之遥。

    “大哥，此次匆忙进入荒芜森林，小弟心中一直感到有些仓促，虽然也已准备了数年时间，但总感觉还未完全准备好。”

    “老二，这我也十分清楚，但老四上次参加拍卖会，一去不返，我们也不用如此匆忙到此。但听说方家那个老不死，这一两年内就会冲击成丹瓶颈，如其成功，我巨阙堡就有灭顶之灾，这次冒险一搏，也是毫无办法之事。”

    被称大哥之人面容严肃，声音低沉。

    如秦凤鸣听到三人对话，定会大吃一惊。这群修士竟是修仙家族巨阙堡之人。

    被称作大哥的筑基期后期修士，正是巨阙堡堡主吴青峰，其余两个筑基期修士，定是吴青峰的族弟吴青霖和吴青玄了。

    巨阙堡如此大张旗鼓进入荒芜森林，所图之事必定不小。

    “老四失踪之后，我曾派人探查过，当时参加拍卖会的筑基期修士，并无一人和方家关系密切，方家那三位筑基期修士也未离开过家族。”

    “且最后拍走‘八面火雷阵’修士，仅有聚气期九层，又怎会是老四对手，就算有其他人帮忙，凭老四身上两件灵器，逃跑还是戳戳有余。老四失踪实在让人费解。”

    三长老吴青玄面露沉思之sè，淡淡说道。

    听三长老吴青玄所言，秦凤鸣灭杀四长老之事，至今仍无人知晓。

    “老四失踪真是让人百思不得其解。如果老四在，又有‘八面火雷阵’协助，灭杀那只五级苍灵兽，把握就要大得多了。”二长老吴青霖接着说道。

    三长老吴青玄略一思索后说道。

    “就是无‘八面火雷阵’，但靠我们准备的数万张符，难道还能让那妖兽逃脱不成。再说，还有‘符离清水阵’相助，虽说比‘八面火雷阵’有所不如，但有众多弟子在旁辅助，困杀苍灵兽，还是有些把握。”

    “大哥，你那消息来源可靠吗？那苍灵兽确实只有五级境界吗？如果有所出入，那对我等来说，就是灭顶之灾。”二长老谨慎的问道。

    “对，大哥，那给咱们消息之人确实可靠吗？”老三也没底的问道。

    “老二、老三、你们尽可放心，告诉我消息之人，是我相交百多年的好友，不可能对我说谎，但消息已过十几年，现在那只妖兽，境界是否提升，还要到时再，按理妖兽进阶比我们修士更加艰难，如此短时间，绝不可能再次进阶。”

    “但不管如何，无论花费多大代价，这次是志在必得。只要有此妖兽的妖丹，我进入成丹，把握就会大上三成。只要进入成丹期，力压方家，是唾手可得。”堡主吴青峰思索良久，面露一丝狰狞之sè。

正文 第一百四十章 红顶碧睛兽

    ()二人听大哥之言，便不再答话，众人均都沉默向前飞去。

    过了好久，一向谨慎的二长老吴青霖淡淡说道。“要不是我们不能进入荒芜森林过深，找只实力弱些的五级妖兽，把握会更大。”

    “据说，苍灵兽天生有寒属xìng神通。修炼到五级妖兽境界，其神通更是不得了。到时，门下弟子死伤不可避免。”

    “进入森林内部，那就不要想了，谁知道会碰到什么厉害的妖兽。这只妖兽是靠近边缘最近的，也是最有把握的。绝不能进入森林内部。再说有点死伤算得了什么，比起大哥进入成丹期，可以忽略不计。只要大哥凝丹成功，哪些散修还不蜂拥而至。白云山脉第一修仙世家的名头，还能跑得出我巨阙堡之手。”

    三长老吴青玄一扫忧郁，满面登有兴奋之sè。

    “好了，现在进入了荒芜森林，虽说只是外围，还是要告诉门下弟子，要谨慎行事，众人不得单独行动，到集合地点后，在一同前往。那里虽然不是森林深处，但是也进入了不近距离，途中遇到些低阶妖兽是肯定的。到时还是要多加小心才好。”堡主吴青峰吩咐道。

    “其实，也不用太过在意。每个弟子身上都有数百张符，又是数人一起行动，就是碰到三四级妖兽，直接灭杀就是。”三长老不以为意。

    “还是小心为上，能避开最好，不要惹不必要的麻烦。我这就发传音符，告诫门下弟子一声。”二长老说着，手中连续打出十几张传音符，通通灵光一闪，消失在了空中。

    之后，三人不再说话，带领门下十几名弟子向远处飞去。当初秦凤鸣见过的巨阙堡少堡主竟然也在众人之中。

    此时，秦凤鸣正在向着一处高山飞去。他可不知道，距其四五千里的地方，正有一群修士急急地赶路。

    那处高山，正是当初在落霞宗坊市中，那名交换给秦凤鸣神秘残片的少女所标注之地，那少女曾言说，那残片就是在那里一山洞内寻到的，因有妖兽存在，当时还有一名修士命丧在那里。

    他们并未仔细搜寻，便分头逃离了那里，想来，里面一定还有什么宝物存在。但他们已经不敢再进去了。

    当初张风三人带领秦凤鸣所来的地方，竟与那处山洞方向一致，这倒省去了秦凤鸣不少时间。在飞行途中，他曾经用神识扫到过一只妖兽存在。为避免麻烦，他直接加速离开了其活动范围。

    经过五个多时辰飞行，秦凤鸣终于到了那座高山，降落在距离那高山五六里的地方，仔细用神识在方圆三十里的范围扫视起来，过了将近一顿饭时间，他不觉露出了一丝笑容。

    在他用神识扫视中，发现，确有一只一级妖兽存在，

    此妖兽正在距二十里的一处水潭旁休息，在其神识中，此妖兽外形如同一只放大了数十倍的蟾蜍。极像典籍中见到过的妖兽：红顶碧睛兽。

    此兽善水属xìng神通，能喷shè水箭，水箭中含有剧毒，即使是修士被shè中，也不能幸免陨落。

    见到此妖兽，秦凤鸣不觉一喜，有这只妖兽存在，说明那山洞近几年并无其他修士进入。之前，他还一直担心，过去如此之久，如有其他修士先他一步寻到那山洞，他岂不白来此一趟。

    那水潭距这山峰太近，就是使用隐形符和敛气符，也不可能避过那只妖兽的神识，唯一办法，只有先将此妖兽灭杀。

    虽那只妖兽神通不小，如果遇到是他聚气期修士，也只有逃命的份。但对秦凤鸣来说，灭杀这只一级妖兽，却不值一提。

    秦凤鸣驾起御空术，径直向那妖兽而去。二十里的距离，一顿饭的功夫间就到。

    在距那只妖兽还有三十丈时，停下了身形，悬浮在空中不动。

    定睛观，只见面前一块岩石之上，一只巨大的蟾蜍，正趴在其上，这蟾蜍头顶上有一片红sè，赤sè血红，极象一顶红sè帽子，两只碧绿的眼睛，闪着妖异的光芒，紧盯远处空中的秦凤鸣。肚腹一吸一涨，似在积蓄力量一般。

    秦凤鸣面露一丝微笑，并未迟疑，一抹手指上储物戒指，一杆小幡出现在手中，一抖手，飞到了空中，变为一丈大小，黄sè小兽腾空而出，在空中一个盘旋，便紧紧的盯着下方的蟾蜍。

    于此同时，秦凤鸣双手一抖，数十颗火弹应手而出，直奔妖兽而去。

    那只蟾蜍一见，虽然灵智未开，但是也知危险，后腿连连蹬踏，两个跳跃，就蹦出了十几丈之远，满以为会逃离火弹的攻击范围。

    但那些火弹竟然在空中一个翻转，竟然随着蟾蜍的跳离的方向，紧追而去，眨眼间击在了蟾蜍身上和四周，顿时‘轰’‘轰’声不绝。顿时将那只大蟾蜍淹没在火海之中。

    那黄sè小兽一个盘旋，只见一团透明物体就进入了它的口中。然后欢快的叫了一两声，就躲入幡旗之中。

    如此难缠妖兽，竟然被他眨眼灭杀。

    秦凤鸣身形一闪，来到蟾蜍近前。发现整只妖兽都化为了灰烬。现在，一级妖兽，对秦凤鸣来说，已经毫无威胁。他轻而易举的就将红顶碧睛兽灭杀了。

正文 第一百四十一章 浮离清水阵

    ()转头望望近前的山峰，秦凤鸣将那少女所画地图取出，放出神识，在方圆三十里内开始搜寻。

    虽当初那少女也曾标注过地点，但并不是十分详细。经过小半个时辰的寻找，终于找到了那处山洞，和少女所标注之处足足有了数里偏差。

    此山洞极其隐蔽，如不是其刻意搜寻，绝非轻易发现。

    他发出用神识，在方圆四十里范围内仔细搜寻一番，并未发现其他修士存在。为以防万一，便将‘四象混元阵’和‘八面火雷阵’布阵器具一同取出。将两套阵法布置在洞口。

    有此阵法，就是成丹期修士经过此处，如不是近距离用神识仔细查，也休想发现此处的异处。

    有这两套阵法在，就是有突然闯入者，也定然身困这两种阵法之中。

    将阵法布好，他又将灵兽镯取出，一只红sè小兽一跃而出，心神联系之下，对其下达了在此留守的命令。只见小兽点点小脑袋，在旁边草丛一跳，便消失了其身影。

    秦凤鸣也暗暗心惊，此兽果然善于隐藏。如不是他和小兽有心神联系，定不会发现，有只小兽就隐身在旁边。

    做好这一切，秦凤鸣将jīng铁盾祭出，护在身前。手中同时握住数十张符，慢慢的向那山洞中走去。

    此山洞竟然极是深远，用神识一扫，也只能扫到身前十数丈的距离，不知是此处的山体有阻隔神识的效果还是有什么禁制存在。但不管如何，这山洞内绝对不是普通山洞，肯定是以前修士的洞府无疑，不觉内心有一些躁动。

    就在其进入山洞二十丈左右时，发现地上有三具骸骨，其骸骨的姿势，竟然是同归于尽的样子。来此处就是那个少女发现法宝残片之地了。

    用神识在四周反复查找数遍，但毫无所获，想来，这些修士定然不是此山洞的主人，很可能是一同来此探宝，最后相互攻击而死。

    这些修士的宝物、戒指之类，是让那换给他残片修士的同伴收走还是其他就不得而知了。于是不再停留，向山洞深处慢慢行去。

    向洞内行进了一顿饭工夫，想来已经进入山洞有数百丈左右，正前方突然出现一面石墙，在石墙正中，有一面石门镶嵌在石墙之上。只见那石门上灵力荡漾，似乎有什么禁止在其上的样子。

    注视着石门，秦凤鸣不觉暗暗摇头，这些禁制，可能是上古时修士所设禁制。以他此时修为，就是最低阶的禁止，也休想破除。

    这也是他急于研究阵法之所在。只有对阵法有了相当了解，才能发现禁止的薄弱之处，找到破解禁止的方法。

    着面前的石门，怔怔的望着其上的禁制，伫立良久，暗道：“难道就只能止步于此？”他自己花费数月时间来到此处，现在一无所获就打道回府，让其心有不甘。

    他思虑良久，猛然间一抬手，火弹术应手而出，一颗火弹击在石门之上。只听‘嘭’的一声响，石门表面立即出现一道光幕，火弹击在其上稍稍闪动一下，瞬间恢复了平静。

    秦凤鸣见此，jīng神为之一振，刚才光幕闪动的形态，此处的禁止能量已经不足原来的十分之一，如果猛烈对其攻击，说不定可能强行将之破除。

    想到此处，他挥手祭出了浑天戟，猛烈的向石门斩去。这次，石门上的禁止闪动明显比刚才大了不少。如果照此威力攻击，时间久了，定能将禁止破除。他不觉欢喜万分。

    随后，他又将三件法器祭出，轮番的不断攻击着石门上的禁止。

    虽储物戒指内有不少符，但是，符祭出后，就不能收回了，他可不想将符浪费在此，用法器攻击，虽会损耗些法力，但是，他有不少神秘液体在身，这点法力损耗，自不放在心上。

    时间慢慢过去，他不愧余力的攻击着禁制，山洞中‘嘭嘭’声一直不绝。

    就在秦凤鸣灭杀妖兽，进入山洞的同时，巨阙堡众人也已集合到了一起。稍作休整后，堡主吴青峰高声说道：

    “大家注意，前方三百里处，就是那只苍灵兽巢穴。我们此次前去，一切都要按照已定计划行事，任何不得私自行动，如有不听命令者，格杀勿论。现在大家都不要放出神识扫视。”

    众门人弟子都齐声应诺。他们均都知晓，此次行动事关家族成败荣辱，丝毫马虎不得。

    吴青峰手一挥，众弟子都祭出两张符，一张隐形符，一张敛气符，虽不一定能逃过那只五级妖兽的神识，但是有此两张符在身，心中也放心不少。如果那只妖兽不是刻意扫视，有这两张符在身，定也不会发现众人。

    这群巨阙堡修士悄无声息的向前飞去二百里的距离，对于这些在聚气期八层以上的修士，大概也只需要半个多时辰就到。

    就在此时，在前方飞行的吴青玄突然传音道：“大哥，我发现了那只苍灵兽，此兽正在一处山石上休息。好像没有发现我们。”

    “好，按计划行事。”吴青峰立即传音道。

    众多聚气期修士都降下身形，其中数人分别手持阵旗，散布在四周，二长老吴青霖手持阵盘，亲自掌控‘符离清水阵’。所有聚气期修士都慢慢地隐去了身形，好像演练过多次一般，一切都显得十分训练有素的样子。

    吴青峰和吴青玄见浮离清水阵已布置妥当，二人相互对望一眼，点点头，便一同向那只妖兽所在飞去。

正文 第一百四十二章 苍灵兽

    ()就在二人敛气隐形飞到距离妖兽百丈距离时，二人将身形显露出来，表情谨慎的注视着面前的妖兽。

    那只妖兽在二人显露出身形的同时，身形登时一震，猛然将头抬起，一双明灯似的眼睛注视着远处空中二人。

    二人紧张的注视着妖兽，果然是只苍灵兽无疑。

    观见此妖兽，体长仅三尺有余，身高不过两尺，通身长有灰白毛发，头如山豹。此妖兽仰天一声嚎叫，声如狐狸。二人往妖兽身上一望，不清此妖兽的等级，来，最少是五级妖兽无疑。

    二人在远处注视苍灵兽之时，苍灵兽陡然站起，身形一展，猛然一个跳跃，身形如一道白光，向二人激shè而来，速度快若闪电，转瞬间就到了二人身前五十多丈远。

    见妖兽飞来，吴青峰不敢怠慢，挥手一道寒光飞出，在空中变为一条白蛇，迎向苍灵兽。

    吴青玄也祭出一件上品灵器，拖着丈许长的光芒，加入了战团。将苍灵兽拦截下来，二人急忙向后退去。

    仅仅几个照面，二人祭出的两件灵器就被苍灵兽喷吐的冰锥击飞，一副灵气大失的样子。二人不敢怠慢，赶紧收回灵器。身形不停，二人双手连挥，数十张各种符应手而出，转瞬间逼近了苍灵兽。

    那苍灵兽冲天一阵吼叫，身形不闪，便冲入符之中。

    二人虽然还有几件灵器在身，但是，他们都没有再祭出。二人都十分清楚，凭他们二人修为，是无论如何也不能将一只五级妖兽灭杀。

    五级妖兽，那可是相当于成丹期修士的实力。就是十名筑基期修士，也难说能将一名成丹期修士如何。

    筑基期和成丹期之间的差距，那是天差地别。五级妖兽可以和一名成丹期高手一较高下。凭他二人的修为，那是五级妖兽的对手。

    二人挥出的数十张符也仅仅稍微迟缓了苍灵兽的速度。对其损伤微乎其微。二人还未飞出多远，苍灵兽就从后面追了上来。二人也回头，四手连挥，又是数十张符飞出。纷纷化作冰针、飞弹迎向苍灵兽。

    就这样，二人一兽一逃一追，在山林间急速穿行。只要妖兽快追上二人之时，二人就挥出符。

    直到二人消耗了近千张符时，突然，下方山林中突然间光芒大起，一层水雾从下方林间陡然升起，一下就将路过此处的苍灵兽卷入了其中。正是吴青霖实时的将‘符离清水阵’成功激发。困住了苍灵兽。

    霎时，下方山林登时显露出数十名修士，一名老者手持阵盘腾身而起。手中一道道法诀击在阵盘之上。阵中一道道水箭，化作冰锥、冰针，击向阵法当中的苍灵兽。

    五级妖兽还没有完全开启灵智，但是，比起普通妖兽，其也机灵了不少。

    正在急速追击的苍灵兽突然见四周景sè大变，有众多冰锥、冰针攻来，也顿时感觉情况有变。不觉仰天一声怒吼，身上毛发登时直立起来，体表霎时泛起一层灰蒙蒙的光霞。冰针、冰锥击在其上，竟然毫发无损。

    苍灵兽在阵中一个跳跃，两只前爪猛地击向前方，只见数道冰针出现。转瞬间没入水雾当中。只见水雾登时一阵翻滚，但是转瞬间就恢复了平静。

    吴青峰和吴青玄此时已经返回到阵法近前，高声说道：

    “众位弟子听令，按照既定计划，快快一同出手，势必将此獠击毙在此。”

    此时的浮离清水阵，是经过阵法大师更改过的，这阵法只是困住阵内之人，对阵法外的众人并未有任何阻挡。

    数十名聚气期修士也不答话，迅速团团围住浮离清水阵，同时双手连挥。成百上千的各种符立即没入到阵中。登时，阵中爆破声大起。间或夹杂着苍灵兽的吼叫之声。

    阵中的苍灵兽，虽自身修为高过这群聚气期修士，有护体灵光护体。但面对如此多符攻击，也顿感不妙。照此下去，势必会命丧于此。只有逃出这些水雾的包围，才有存活的可能，它猛烈攻击水雾。想将水雾击散。

    在妖兽以神通攻击水雾同时，本体也不闲着，一个闪身，向高空弹shè而出，但也仅仅飞出三十丈距离，就被一层厚实的罩壁反弹了回去。以成丹期的实力，竟然不能一击攻破那层罩壁。

    时间慢慢过去。半个时辰后，每个巨阙堡修士差不多都挥出了三四百张符。阵法内的苍灵兽依然没有被击毙。

    巨阙堡众人不觉都有些焦急起来，众人不觉有些迟疑起来。要知道，这次，每人也只有五六百张符，如将这些符耗完，还不能将其灭杀，那等待他们的，将可能是被苍灵兽所灭的下场。

    此时，浮离清水阵中的苍灵兽，也是伤痕累累。虽并不致命，但也让它法力大失，实力大损。

    原先灰白的双眼，现在却满眼通红。口鼻中喷出一团团白sè气体。整个显得暴怒异常。‘浮离清水阵‘在其不断攻击下，也已岌岌可危。

    如果不是阵外有数十名聚气期修士不断祭出符攻击，只凭‘浮离清水阵‘，是绝对不能将之困住多久，早被苍灵兽攻破。五级妖兽的攻击，可不是筑基期修士相比的。

正文 第一百四十三章 石洞骸骨

    ()此时的苍灵兽正落在地上，整个身子蜷缩成一团。如同一只伺机而动的恶狼一般，眼露凶光的注视着前方。

    就在众人稍有迟疑的瞬间，苍灵兽飞身而起，身形快若闪电般向水雾中扑去。左右两只前爪分别飞出三只黑sè物体，搜的一声shè向了前方，正是苍灵兽将两只前爪上的六片指甲激发了出去。

    只听‘嘭嘭’声不断，水雾陡然间四散开来。已然岌岌可危的‘符离清水阵’在苍灵兽全力攻击下，尽被一举攻破。正在疯狂祭出符的修士见此，顿时大惊。

    苍灵兽一跃而起，瞬间扑入阵外人群中，一个盘旋，十数名修士就被其灭杀在当场。挡在前方的修士见此，纷纷夺路而逃。

    苍灵兽一个闪动，直奔距它不远的吴青玄而去，同时，一张口，一颗婴儿拳头大小的圆珠飞出，直奔吴青玄激shè而去。

    这颗圆珠正是此妖兽的妖丹，混体血红，红光流转。三长老见此，顿时大惊失sè，立即祭出一件灵器。想要将妖丹拦下。

    但是，吴青玄祭出的灵器只是与妖丹一幢，就被其击飞出去，断为了两截。妖丹去势不变，转瞬间就到了吴青玄身前。其护体灵光没有阻挡分毫，那圆珠破体而过。吴青玄尸体顿时跌落下去。

    见三长老瞬间被击毙，吴青峰顿时惊的颜sè更变，虽此妖兽已然到了油尽灯枯之际，竟一个照面就将三弟灭杀。大叫一声，厉声喝道：

    “大家一起动手，此獠已经深受重伤，没有多少法力，快些将所有符祭出，将它击杀，为三长老报仇。”

    众人见此，不再犹豫，纷纷想要祭出符。但那苍灵兽击杀三长老后，没未再扑向其他人，而是一个闪动，就飞出了巨阙堡众人的包围。

    吴青峰、吴青霖等人见此，知道苍灵兽现在法力大损，想要逃走。同时挥出灵器，向苍灵兽攻来。

    苍灵兽愤怒了二人，没有停留，向空中一跃，一个盘旋，向远处逃去。转眼间，就失去了一兽两人的身影，只留下一种巨阙堡聚气期修士呆立在当场。

    在巨阙堡众人全力围攻苍灵兽之时，距离巨阙堡众人三千多里的一处山洞内，秦凤鸣经过持续一个多时辰不间断的攻击，石门上禁止终于‘嘭’的一声，消失不见了，露出了石门的本来面目。

    他顿时大喜。将数件法器收起。然后，手臂一挥，两个三寸来高的玩偶出现在手中，正是那对傀儡兽。

    他将两只傀儡兽往地上一扔，霎时两只七八尺高的黑sè猩猩出现在石门前。他心念催动下，两只傀儡兽走到石门跟前，四臂一起用力，厚重的石门‘咯吱吱’的被其一推而开。

    秦凤鸣神识小心的向石门之后慢慢扫视而去。再未发现内部有什么禁止存在，于是，便指挥两只傀儡兽慢慢向里面走去。两只傀儡兽进入后，发现毫无问题后，他才闪身进入其内。

    石门后是一个占地七八丈的大厅，高有三四丈的样子。

    在大厅正中有一座石台，往石台一，空无一物，但是，在石台之下，却有一具骸骨靠着在石台的底部。

    靠近石台不远处有一石桌，旁边摆有一把石椅，石桌上空无一物。在靠近远处石壁处有一个长条石台，石台上有三只玉盒摆放其上。只见三只玉盒上灵力盎然，竟然不是普通玉石制作而成。

    秦凤鸣向四周环顾一番后，快步走到了三个玉盒处，他一眼到，此处最可能有价值的物品莫过于这三个玉盒了。

    手一挥，三只玉盒便消失不见，现在可没有时间查其内到底是何物，只有出去后再仔细查了。然后，他才仔细的在大厅中寻找起来。

    突然，在石台后面的石壁上，发现，有一个石门赫然在上。只是，其上面有一层灰蒙蒙的禁止存在，仿佛和山石融为了一体。如不仔细查，必不会发现。只是，他观此禁止，其上的能量充沛。

    他祭出混天戟，奋力的斩在其上，只见那层禁制只是轻微的一闪，如果不注意查，仿佛没有被攻击一般。

    他知道，这层禁制比原来那处禁制，要玄妙很多。虽经过了不知多少年，上面灵力已有所损失，但也不是聚气期修士所能破除。除非有成丹期修士修为，才有一丝破除的可能。不觉大感失望。

    在大厅内仔细搜寻一番，除那道石门，便毫无发现了。石桌、石椅都是普通石材，毫无新奇之处。

    最后，来到了那具骸骨跟前。仔细对那尸骸查一番，从骨骼上判断，此是一具男xìng尸骨。具体年代已无从查起。

    他又了尸骨的双手，没有发现储物戒指和其它宝物。不觉顿感失望。从刚才禁制没有被破坏来，此处的确并未有其它修士来过。难道此位修士竟然没有储物类法宝不成。

    他默默地站在骸骨跟前，着面前的尸骨，注视良久，内心不觉有些感触。

    从石门上的禁制判断，此处这具骸骨的主人，生前一定修为不低。但最后不也葬身于此，连尸体都无人掩埋。不知道，自己以后的下场又是如何。

    这具骸骨，竟然跌落在石台之下，肯定不是自然坐化无疑。经过这几年的经历，他见多了修士间的尔虞我诈，相互袭杀。就是死在自己手下的修士，也已经有好几位之多。

    想要不被其他修士灭杀，只有自己变得更强。不觉暗暗下定决心，定要不断向更高层次修炼，使自己变得更加强大。

正文 第一百四十四章 困兽

    ()注视着骸骨许久，轻叹一声，秦凤鸣才收回心神，祭出一件法器，在大厅中的石地上挖出一个五六尺长，三尺宽的石坑，用手将那具骸骨放入石坑之中。

    就在他手拿起那具骸骨左臂之时，突然发觉，左手小臂骨骼与其他骨骼颜sè明显不同。

    这段小臂骨头竟然晶莹剔透，如同白玉一般。入手感硬无比，仿若jīng铁一般。就在他手握那节骨骼的同时，突然感觉手指上的储物戒指内，有两件物品蠢蠢yù动。似乎想要飞出一般。

    赶紧将神识探入储物戒指内，竟然发现，原是那两块法宝残片，正自不住跳动。好像对那节骨骼有强烈反应。

    秦凤鸣略一思量，手一挥，将那两块残片取出，捏在手中。两件残片在其手中不住轻颤，似要破空而去，那段小臂骨骼也异象顿起，似有些许亮光忽明忽暗。

    注视着那节小臂，眉头紧皱，心中念头连闪，难道此残片是这修士生前所用法宝，这段小臂肯定大有秘密。

    他一时不明所以，沉思了一会儿，将残片连同那节小臂分别收入了储物戒指。

    然后其他骨骼，并未发现其他异样，便将骸骨放入石坑之中，用碎石掩埋起来。

    就在他将骨骼埋好之时，突然，其神识中传一道来自山洞外那只红sè小兽的神念。显得很是焦急、害怕。

    他不觉一愣，难道有成丹期修士发现了幻阵不成。他不敢怠慢，迅速的收起那两只傀儡兽，然后，展开身形，迅速向洞外奔去。

    来到洞口，那只红sè小兽一个飞跃，就落到了其肩头。

    快速在洞外阵法中扫视，不觉大吃一惊。发现，竟然有一只妖兽被困在了法阵之内。让其吃惊非常的是，以他堪比筑基后期修士的神识，竟然无法分辨此妖兽的修为境界。这唯一的解释就是，此妖兽最少是四级以上。

    四级妖兽，其境界相当于筑基后期修士，其神通比筑基后期修士更有胜之。凭他此时修为，就有众多符在身，也不想与其争斗。

    他面sèyīn沉，双目炯炯注视着法阵中妖兽，见此妖兽身长三尺，高二尺，浑身灰白。让其惊奇的是，妖兽气息并不强大，身上更是伤痕累累，似乎和谁大战过一场一般。

    此妖兽正是从巨阙堡众人围捕之中逃脱的苍灵兽，其依仗最后体内残存的法力，甩开吴青峰等人追击，才逃到此处。

    此时，苍灵兽在阵法内横冲直撞，想要破阵而出。

    法阵因无人控制，其内杀阵并未激发。但阵法中的困阵只要有外物进入，就会自动运行。

    两套阵法的困阵同时被激发，其威力比巨阙堡所布置的‘浮离清水阵‘，不知大了多少倍。就是苍灵兽在其全胜之时，也休想一时三刻就破阵而出。

    秦凤鸣默默注视着这只已到油尽灯枯之际的妖兽，不觉定下心来。

    他手持阵盘，一道法决打入其中。只见，刚才还平静似水的阵法内，霎那间就出现了数道火光，从八个方向直取阵法中的妖兽。就在刚才不久，此妖兽已然吃过阵法的苦头，现在见又再次陷入其内，顿时暴怒异常。

    但此刻，苍灵兽体内法力已经所剩无几，见周围突然出现数道火光，立即，口一张，一颗红sè的圆珠被其吐了出来。在其头顶上旋转不已，同时，一道红sè光壁从那圆珠上幻化而出。将妖兽整个身体包裹的严严实实。

    数道火光击在红sè光壁上，只发出几声轻响，竟然不能晃动其分毫。

    秦凤鸣见此，登时明白，那红sè圆珠应该就是那妖兽的所谓妖丹，凝实到如此程度，定然是五级妖兽才有之物。

    五级妖兽，如果是在其全胜之时，与之相遇，自己只有立即奔逃，绝对不敢有丝毫与之对战之意。

    现在来，此妖兽确已法力枯竭，否则，早就驱使妖丹攻击阵法了。据说妖丹是妖兽的jīng华所在，其坚硬如同成丹修士的法宝，威力无穷。而现在，不过是依靠妖丹在做最后的挣扎而已。

    见妖兽如此状态，秦凤鸣便不慌不忙，一道道法决打出，阵法内登时烈火漫天，同时，伴随阵阵雷声，不断从四周击出道道闪电，猛烈的攻击着那层红sè罩壁。

    阵法内的妖兽，已然凶焰大失，仅用妖丹护住全身，但气息再不断衰弱。

    秦凤鸣怕夜长梦多，如有其他修士经过，发现此处争斗，必定会生出一些不必要的麻烦。

    想到到此，手一挥，将黄sè小兽祭了出去，同时，一挥手，一长剑流星般的出现在了阵法之上，正是那件上品灵器紫火流星剑。神念一动，小兽和流星剑就没入阵法之中，登时向苍灵兽攻击而去。

    同时，手往怀中一摸，一个碧绿sè葫芦出现在手中，迅速的往口中滴入一滴液体。那紫火流星剑可是上品灵器，以其现在的法力，催动数下，就会让其法力耗去多半。但有葫芦中的神秘液体，灵力损耗，就无丝毫顾虑。

    原本就岌岌可危的苍灵兽，现在又有相当于两件灵器的小兽和紫火流星剑的攻击下，立即就显出不支之状。

    那层红sè罩壁在灵器不间断攻击下，仅仅支撑了一盏的功夫，就‘嘭‘的一声破裂开来。

正文 第一百四十五章 得妖丹

    ()就在罩壁破裂同时，阵法中苍灵兽眼中闪过一丝愤怒的怨毒之sè，体内残存法力一动，就要催动妖丹自爆。

    但它还未有所动作，一道淡蓝sè身影就出现在了苍灵兽身侧，其动作就仿若瞬移一般。一道法决打出，立即将苍灵兽体内残存法力紧固，让其不可调动法力分毫。

    如在妖兽全胜之时，出现在其身侧，和送死并无区别，此时秦凤鸣出其不意得手，正是斗法经验所致。

    于此同时，紫火流星剑一闪，苍灵兽的头颅就被其一斩而下。那妖丹一个盘旋，竟然想破空而去，但是，仅飞出数丈，就被一层光幕拦下。

    五级妖兽妖丹，并未达到通灵地步，只是凭借本能，想要破空离去。

    秦凤鸣并不怠慢，身形一晃，就追上了妖丹，大手一捉而下，将其牢牢困在手中。一道封印法决打出，妖丹停止了跳动，他手一挥，将其收入了储物戒指。

    然后，再向那妖兽的尸体去，不觉大为诧异。此时，那黄sè小兽正和一透明的物体相持不下。那透明物体外形极像那只被灭杀的妖兽，正是那妖兽的魂魄无疑。

    那魂魄明显显得十分低迷，凭本能在做困兽游斗，但在法阵辅助之下，那团透明物体终被被黄sè小兽吸入口中，猛咬数下，就被其吞入了腹中。只见那只小兽将头一扬，冲着空中一阵嚎叫，里面充满兴奋之意。空中一跃到了秦凤鸣肩头之上，不住用头摩擦其脖颈。

    妖兽尸体，挥手收入储物戒指，这可是五级妖兽，其全身均是炼器材料，就是炼制法宝，也并不为过。

    自他发现妖兽被困阵中，到将妖兽灭杀，时间也仅仅过去小半个时辰。

    刚才还杀声阵阵的山林，转眼又恢复了往rì的平静。

    转身山洞，一挥手，将两只傀儡兽祭出，神念一动，两只傀儡兽就冲到山洞处，其双手连连挥动，只见数块巨大的山石就从石壁上分离而出，被其一掀，就挡在了山洞出口处。如不仔细查，不出此处曾有一洞口存在。

    秦凤鸣见无一丝破绽，登时微微一笑。他可不想以后再来之时，此处已有其他修士捷足先登。

    手一挥，将两只傀儡兽收了起来。同时，将‘四象混元阵’阵旗、阵盘也收入了储物戒指。正当其要将‘八面火雷阵’也收起来时，天边突然出现了两个黑点，转瞬间就变成了两道身影，直冲他站立之处疾驰而来。再想躲避，已然不急。

    他将八面火雷阵的阵盘在手中一晃，立即消失不见。然后，便静静的着那两道人影由远及近。

    用神念在那两道人影身上一扫，顿时大惊失sè。这两名修士，竟然都是筑基期境界。其中有一位，还是筑基后期顶峰修士，已经有半只脚踏入了成丹期。

    秦凤鸣心中虽吃惊不小，但其面上并没有丝毫胆怯之sè。他虽然没有和筑基后期修士争斗过，但此时，他有‘八面火雷阵’相助，又有变异符和顶阶灵器相左，真要打斗起来，他并未有丝毫畏惧。

    转瞬间，那两名修士一前一后停在距他五十丈远处。

    见二人停下了身形，秦凤鸣赶紧躬身施礼，恭敬的朗声道：“不知两位前辈到此，可有什么地方需要晚辈效劳？”

    二人用神识扫视一下秦凤鸣，见面前修士只有聚气期六层境界，便都不放在心上。当中一人秦凤鸣，淡淡地说道：“你一直在此处，刚才可曾见到一只妖兽打此经过？”语气充满了不屑之意。

    这两名筑基期修士，正是紧追身负重伤的苍灵兽而来的吴青峰和吴青霖两位巨阙堡长老。他们二人一直在后面追赶，但由于空中设有禁空禁制，那妖兽虽实力大减，但并不受这禁制影响，所以很快将二人甩开，他二人到处寻找，才到了此处。

    秦凤鸣一听吴青霖所言，内心顿感不妙，原来刚才自己灭杀的那只五级妖兽，是和面前二人打斗，负伤后才逃到此处。但是，其面上丝毫变化也无。

    “晚辈刚才一直在此处休息，不曾见到有什么妖兽路过此处。不知前辈找寻的是何种妖兽？”秦凤鸣面sè平静，语气恭敬。

    “我们要找的妖兽是一只………”吴青霖刚要说什么时，突然停止了话音，他在空中用鼻子用力吸了吸，面sè顿时大怒。冲秦凤鸣面含杀机的叫道：

    “此地明明有那只苍灵兽遗留的气味，你竟然说没有见到过，你到底见过那只妖兽没有？快快老老实实的回答，否则，定让你魂飞魄散，死无葬身之地。”

    秦凤鸣也是一惊，他千算万算，并未想到，对方竟然如此心细，居然从空气中发现了妖兽气味。但到了此刻，他也只有硬着头皮说道：

    “二位前辈，晚辈确实没有见到什么妖兽。凭晚辈的修为，就是遇到了妖兽，逃命还来不及，怎么还能老老实实的待在此地。”

    吴青霖刚要还说什么时，吴青峰却对其眨眨眼睛，摆了摆手，一脸平静：“既然小兄弟确实未见过那只妖兽，可能是那只妖兽是隐匿身形经过此地，这也怪不得小兄弟。”边说边向秦凤鸣慢慢靠近而来。

正文 第一百四十六章 激斗（一）

    ()吴青霖心领神会，站在原地，紧紧注视面前这么小修士。

    秦凤鸣见此，知这位筑基后期修士出了什么不妥，但是，见他慢慢靠近过来，心中也暗自高兴。

    五十丈左右距离，说是慢慢靠近，但是以修士的速度，也仅是几个呼吸间，吴青峰就前进了近三十丈，此时，他身形已经进入‘八面火雷阵’的攻击范围，秦凤鸣心中登时大定。

    见已经距离秦凤鸣不足二十丈，吴青峰突然手一挥，一件上品灵器就出现在其手中。双目视着秦凤鸣，嘿嘿冷笑了两声，yīn冷的说道：

    “小辈，竟然在我们两位筑基期修士面前信口雌黄，口吐谎言，我你是活的不耐烦了。快说，你到底是见没见到那只苍灵兽？如果还敢谎言相欺，立即叫你魂飞魄散。”

    秦凤鸣面上无意丝毫惊慌之sè，而是平静似水，见他已进入‘八面火雷阵’中，虽然还有一人在阵外，但只要困住这名筑基后期修士，那名筑基初期修士便更不放在心上。听到他如此威胁的话语，嘻嘻笑道：

    “晚辈所言句句实情，的确没有见到什么妖兽，如若前辈不信在下之言，尽可上前来搜寻一番。”

    吴青峰见秦凤鸣如此，顿时大怒：“小辈既然不识好歹，那我就将你灭杀，然后再用搜魂术，什么也就都明了了。”说着，就要将手中灵器祭出。

    就在此时，他只觉天地陡然一变，霎那间就进入了一处火海当中，只见四面八方到处火焰滔天，数道火光蜂拥着向他席卷而来。

    他见识非凡，顿觉不妙，知道进入了某种阵法之中。

    慌忙间祭出了一件中品灵器，此件灵器一经祭出，就立即形成一个巨大的球体，将他包裹在内，竟然是件难得的防御类灵器。接着，他手一挥，将那件上品灵器祭出，向着四下攻击而去。

    那灵器仅飞出三十丈左右，只听嘭的一声，似乎攻击到了一层罩壁上，被反弹而回，那层罩壁没有丝毫损伤，火焰一卷，恢复如初。

    见此，吴青峰并未惊慌，立即又祭出了一件灵器，正是那件当初攻击过苍灵兽的灵器，这件灵器一经离手，霎时就幻化成一条白蛇，蛇尾一摆，就冲进了火海当中。接着，双手不断挥舞，数十张符就被其祭了出去。

    顿时，法阵中爆破之声不断。

    见那筑基后期修士困入阵中，秦凤鸣立即一道法决打在手中的阵盘之上，身形瞬时就出现在阵法之外，直接挡住了那名筑基初期修士，不让其出手解救。他确信，那名筑基顶峰修士，绝对不会片刻就将八面火雷阵破除。

    首要的问题就是，先将这名筑基初期修士灭杀。一挥手，一道五彩霞光应手而出，直取那名筑基初期修士。

    然后，又数道法决打入阵盘之中，阵中顿时雷声阵阵，无数电蛇从四面八方向吴青峰激shè而去。

    接着，又将噬魂幡祭出，神念一动，那只黄sè小兽一个闪动，就冲向了阵法外的吴青霖。

    秦凤鸣这一连串的动作，行云流水。从吴青峰被困，到他祭出五行环困住吴青霖，可以说是眨眼间完成的。

    吴青霖本来一直站在远处，开始时见大哥突然失去身影，不觉大为吃惊。

    接着就见一个硕大圆环向自己飞来，上面灵压绝对是灵气无疑。才如梦方醒，眼前之人那里是软弱可欺的聚气期修士，分明是能够驾驭灵器的筑基期修士。

    从灵器的威压上判断，此灵器还是顶级灵器无疑。就在吴青霖微愣之际，五行环已经将他牢牢困住。

    吴青霖并未惊慌，凭大哥筑基期顶峰修为，就是筑基期修士，也丝毫不惧。

    但他再神识再次扫视，对方确只有聚气期六层境界，不觉露出疑惑之sè。

    眼见大哥被其困阵中，顿时大怒。一边祭出两件灵器攻击五行环，一边大声怒喝：“小辈，你到底是何人，竟敢对我巨阙堡之人动手，真是活得不耐烦了，一会儿将你擒下，定让你生不如死。”

    听对方竟然是巨阙堡之人，秦凤鸣登时有些明白，原来当初那名巨阙堡四长老购买‘八面火雷阵’，就是为了对付刚才那只五级妖兽。

    那被‘八面火雷阵’困住之人，一定就是巨阙堡堡主吴青峰无疑。只不知眼前之人是几长老。于是笑呵呵的问道：“哦，真是失敬的很，原来二位是巨阙堡的两位长老，我是何人不重要，不知阁下是几长老？可否相告一二？”

    吴青霖一听对方竟然问起自己是谁，难道是对方怕了自己，便道：“我是二长老吴青霖，被你困住之人是我大哥，巨阙堡堡主吴青峰，我劝阁下还是将我大哥主动放出，不然我大哥破阵而出，阁下就只有死路一条。”

    他边回答，边指挥着灵器攻击着五行环，一边还得防备黄sè小兽攻击。

    五行环在其攻击下，并无丝毫变化，只是滴溜溜围着他转个不停，让他不能离开寸步。五行环乃顶级灵器，区区两件上品灵器，怎能撼动其分毫。

    “呵呵，阁下真痴心妄想，还想你大哥破阵而出，你还是想想你自己。你先尝尝我符的厉害再说吧。”说着，手中顿时多出数十张符。

正文 第一百四十七章 激斗（二）

    ()时刻留意对手的吴青霖见他取出如此多符，脸sè登时一变。但立即又放下心来，筑基修士护体罩壁，难道还禁不住几张符攻击不成。

    “小辈，几张小小的符，就想将老夫拿下，真是痴心妄想，一会，我大哥出来，一定让你魂飞魄散，永世不得超生。”

    秦凤鸣并不答话，双手连抬，数十张符应手而出。

    霎时，数十道火弹直奔吴青霖而去。吴青霖一向谨慎，他不敢大意，祭出灵力护盾后，双手也连连挥出，身前登时出现了几道金刚罩壁。

    只见数十道火光先后击在护罩上，尽管金刚护罩是低级法术中，防御力最强法术，但是，那禁得住可以和住顶级法器攻击媲美的变异火弹的攻击，外围几道金刚罩壁，也仅仅消耗了十几个火弹，就纷纷冰消瓦解，其余火弹均同时击在吴青霖的护体灵盾之上。

    那几十道火弹，相当于数十件顶级法器同时全力一击，其威力，不可预估，就是再厉害的筑基期修士的护体灵盾，也禁不住如此一击。只听到‘嘭’一声，护体灵盾就如同玻璃般，碎裂开来。

    就在吴青霖身前十几道金刚罩壁破裂同时，他就知道，对方所发出的火弹符，不是普通火弹。

    他还未来的急再有所动作，身前的护体灵光就被火弹攻破。数颗火弹瞬间就击在了其身上。登时将他炸的血肉横飞。连魂魄都没有跑出，就烟消云散。只留下了三个储物戒指和两件灵器掉落在地。

    黄sè小兽在其头顶旋转了一圈，毫无所获飞回了秦凤鸣的肩头。一脸的不高兴。

    顾不上黄sè小兽和收取吴青霖的灵器，立即转身，注视着阵法内的吴青峰。

    经开始的惶恐，现已定下心来的吴青峰，正指挥两件灵器，不断的攻击着阵法。八面火雷阵在其疯狂攻击下，已经略显不支。

    凭借他见识，吴青峰已知，困住自己的此套阵法，正是‘八面火雷阵’无疑。很可能就是当初老四要拍卖的那套阵法。

    但他派人查访，当初获得此阵的是一名聚气期九层修士，难道是筑基期修士假冒的不成，那四长老，也一定是死在此人之手了。他越想越愤怒，指挥着灵器疯狂的攻击着阵法。

    秦凤鸣已将二长老灭杀，没有了后顾之忧的他也不敢怠慢，手一挥，五行环就没入八面火雷阵中，瞬时将吴青峰死死困住。

    见阵法在自己的攻击下有了些许松动，吴青峰正要全力攻击之时，突然见一件顶级灵器出现在自己身体四周，并将其困在了当中。

    顿时大惊失sè，虽然他在八面火雷阵内，不知道阵法外发生了何种情况。

    既然灵器突然出现在阵中，那这控制阵法之人绝对对不是聚气期修士，聚气期修士不能长时间指挥灵器攻击，这点他确信无疑。怪不得对方一直没有露出丝毫惊慌之sè，原来对方一直有帮手隐藏在附近。

    他越想越气，这控制灵器之人，很可能就是害死四长老，夺走‘八面火雷阵’之人。没有‘八面火雷阵’协助，让苍灵兽在最后关头破阵而去。从而灭杀了三长老吴青玄。如此大仇，怎不让他气愤填膺。

    见‘八面火雷阵’重新稳固下来，便不再着急，有灵器和阵法相助，灭杀吴青峰，可以说十拿九稳。

    只是，他不想象刚才灭杀吴青霖一样，连其魂魄也一同灭杀掉，那黄sè小兽就失去了一次绝佳进补机会。

    他明显感到，黄sè小兽进阶与修士不同，只要有足够多或足够强大魂魄让其服食，就能快速进阶。比起他来，要快捷许多。所以他要利用一切手段为这黄sè小兽寻找食物。

    面对筑基顶峰修士的吴青峰，他只有依靠阵法，不断消耗其法力。在其法力快损失完之时，在雷霆一击，才能将之灭杀而留下其魂魄。

    阵法内的吴青峰想法正好和其相反，他是急于想破阵而出，然后联合二长老，共同灭杀此人，为两位长老报仇。他暗想，没准那只苍灵兽也被那控制阵法之人灭杀了，那自己在报仇的同时，那颗五级妖兽的妖丹就可失而复得。

    见仅依靠灵器，无法短时间攻破那顶级灵器的围困，如果时间久了，绝对对自己不利，他此时，更担心阵法外二长老的安危。

    想到此处，牙一咬，手一抹储物戒指，一颗黑乎乎的圆球出现在其手中，此圆球大小如同鹌鹑蛋，闪着黑sè的光芒。

    秦凤鸣站在阵之外，正指挥五行环困敌，突然见吴青峰手中多出一黑sè圆球，登时心中一凛。暗道不好。虽然他认不出那圆球是何物，但见吴青峰脸上的峥嵘之sè，定然不是凡物。

    他心中一丝莫名的危机呈现，吴青峰此一击，绝对是毁灭xìng极强。

    秦凤鸣不知，此黑sè圆球，正是修仙界鼎鼎大名的‘雷电珠’。此珠是经过练器大师，用上百种雷属xìng材料，用秘法炼制而成。此珠威力之强悍，据说，能让一名成丹期修士身负重伤甚至陨落。

    据说，制作‘雷电珠’的材料，现在有数种已经在此界消失不见。现在，世上仅存的雷电珠也不过十指之数。可想，这‘雷电珠’的珍惜程度。没想到，吴青峰不知从何处得到了此宝物。

    说起这颗‘雷电珠’，是传自巨阙堡的先辈。上千年来，一直作为巨阙堡的镇堡之物。一直由堡主亲自管。有此珠在手，巨阙堡才能在数次灭堡的危急情况下，得以保全。凭借此珠，还逼迫过一名成丹期修士落荒而逃。

正文 第一百四十八章 激斗（三）

    ()此次，进入‘荒芜森林’，吴青峰竟然将镇堡之宝‘雷电珠’也随身携带，yù在xìng命攸关之际，作为杀手锏只用。

    在围捕苍灵兽之时，因担心其威力太大，将苍灵兽妖丹破坏掉，故一直未曾使用。

    现在，三长老身死，二长老在阵外凶多吉少，故才将之拿出。

    如那布阵之人还有帮手，那二弟处境就会非常不妙，有陨落之险。现在，巨阙堡只有他们两位筑基期修士，他儿子虽天资不错，但要想筑基成功，没有一些机缘，也非容易之事。

    手握‘雷电珠’，吴青峰面上满是疯狂之sè。

    秦凤鸣见此，心中登时出现了一丝慌乱，这可是他修仙以来，从未有过之事。他隐约感觉到，对方手中之物，可能威胁到他的生命。

    双眼注视着吴青峰的举动，只见其右手托着那圆珠，左手一抖，足有二三十张符出现在其手中，然后化作二三十道罩壁出现在防御灵器之外，接着，体表光芒一起，护体灵盾也被其激出。同时，将那两件攻击灵器也收回来，在其身前不住盘旋。

    见对方如此如临大敌，小心谨慎的样子，秦凤鸣心中不觉一颤，那个圆珠的威力，定然非比寻常。但此时要他撤去八面火雷阵，那也是绝不可能之事。

    做好种种准备后，吴青峰双目通红，脸上狰狞之sè大盛，猛然间将圆珠向五行环扔去。然后，向身前罩壁疯狂注入灵力。

    秦凤鸣见对方祭出那圆珠，心念一动，五行环瞬时被其收走，接着，身形展开碧云迷踪身法，眨眼间退出了数十丈距离。

    他虽不知此圆珠的珠威力如何，但见吴青峰如此谨慎，他也只有远远退开，以免殃及池鱼。

    就在其身形刚刚站稳之时，就听到一声震耳yù聋的爆炸声传出，一团耀眼的光球升起。‘八面火雷阵’在爆炸声中瞬间消失不见。

    只见原来阵法处，电蛇游走不定，隆隆声不断。足足持续了一盏茶功夫。才平静下来。

    待尘埃落定之后，秦凤鸣注视爆炸现场，只见原来洞口早已不见踪影，山壁上出现一数丈的大坑，碎石将山洞遮蔽的严严实实。

    方圆三四十丈之内，寸草不生，到处是光秃秃的岩石。在爆炸中心不远处，有一个身着破烂衣衫之人站立空中。正是巨阙堡堡主吴青峰无疑。

    注视着面前的一切，秦凤鸣也后怕不已，如不是见机的快，早已被刚才爆炸所灭。

    威力如此之强，就是数件法宝同时攻击，也绝无此声势。吴青峰竟然未在爆炸中陨落，让他惊愕不已。此时吴青峰，虽没有致命伤，但身上也是伤痕累累，他满以为凭借数十道金刚罩壁和那件防御灵器，能扛住‘雷电珠’的攻击。

    但那‘雷电珠’爆炸之处，距其仅有二三十丈，爆炸刚起，身前数十道罩壁就烟消云散，竟不能抵挡其分毫。

    他对敌经验之丰富，立即将身前那件防御灵器和那件上品灵器一起自爆，才化解了雷电珠爆炸的部分威能。最后凭借护体灵盾，逃过了一劫。

    他自己身体，见无大碍，又爆炸现场，心中也一阵心悸，抬头望见远处的秦凤鸣，登时大怒，瓷牙咧嘴向秦凤鸣飞去。

    秦凤鸣也被刚才爆炸惊得目瞪口呆。刚才爆炸威力如此之巨，终于让其知道了那圆珠来历，正是典籍中提到过的的‘雷电珠’无疑。没想到吴青峰竟然身怀如此重宝。

    望着三十丈外的吴青峰，他不觉嘿嘿笑了几声。

    向四下一扫，吴青峰并未发现二长老踪迹。不觉大为惊诧。眼前之人明明只有聚气期六层境界。现场又并有其他修士存在。如果此人能将筑基期二长老灭杀，让其极难相信。

    他站定身形，怒目注视着秦凤鸣，冷声问道：“你到底是何人？我弟吴青霖现在身在何处？”

    “呵呵，我是何人，这可不能告诉你，就是，告诉了你，对你也没有丝毫用处。因一会儿你就会和你二弟去幽冥之地汇合。”秦凤鸣呵呵笑着说道。好像再说一件无关紧要之事。

    他可不相信，对方还有一颗‘雷电珠’在身。凭借其身上众多符，难道还真怕了对方不成。

    听对方如此说，吴青峰登时大惊。

    “什么，我二弟竟然被你灭杀了，不可能，你明明只有聚气期修为，怎么能将一名筑基期修士灭杀。你让其他帮手现身吧，我倒要，到底是谁如此大胆，敢灭杀我巨阙堡之人。”

    说着，向四下不住打量。

    秦凤鸣嘿嘿笑了两声，一脸从容之sè：

    “堡主大人，不用寻找了，就是我一个人所为，并无其他人，如想报仇，尽管来找我。并且告诉你，巨阙堡四长老，也是命丧在我手。”

    吴青峰一听，登时一愣，眼前之人绝对不是聚气期六层境界，他曾派人仔细调查，当初拍走‘八面火雷阵’修士是聚气期九层境界，而面前之人又是六层修为，其中定然有鬼。

    一向谨慎的他登时沉下心来。紧紧注视对方，心中飞快盘算。

    见对方一副有恃无恐的样子，不觉大怒，手指一抬，霎那间，数十张符就被其祭出。在空中化作数十颗火弹，火蛇，冲向秦凤鸣。

    秦凤鸣见自己拿手好戏，竟然让对方占先，不觉大为诧异，筑基期修士甚少使用符。

    见对方如此，顿时想到，当初坊市中曾有一修仙家族收购各种符，定然是巨阙堡无疑，不觉暗自摇头，当初自己所制符，现在拿出反对付自己。

    见数十张符攻来，手一抬，十数张符就被其祭出，正是他早就准备好的十张‘五行防御符’。霎时，其身前出现了十道五彩障壁，将其保护的严严实实。

正文 第一百四十九章 激斗（四）

    ()望着对方祭出的数十道火弹、火蛇，秦凤鸣嘴角带着淡淡的笑容。

    所有符攻击在罩壁之上，持续了足有半盏茶功夫，也仅是艰难的将最外一层罩壁破除。火弹、火蛇就失去了灵力，消失在空中。

    吴青峰见此，顿时大为吃惊，他清楚知道，如此多火弹、火蛇，区区数道高阶防御符，是绝对不会将其拦下。眼前发生的一切让其十分不解。他怔怔的着对方，未再有所行动。

    站在罩壁之内，秦凤鸣嘿嘿笑了数声，风轻云淡道：

    “威力如此之小的符，怎能攻破在下防御。还是我来让你见识一番，什么才是真正的符吧。”

    说着，手中一抖，手上立即多出了数十张符。向空中一挥，直奔吴青峰而去。

    正被对方诡异罩壁所困惑之时，突然见对方挥出数十张符，一向谨慎的吴青峰不敢怠慢，赶紧祭出了十几张金刚符，同时，护体灵盾激出。

    待他清楚，对方所祭出符不过是数十张初级低阶符：火弹符和冰弹符时，不禁暗道可惜，他所祭出如此多张金刚符，显得太过大材小用，对方就是再多些符，也休想攻破。

    到此处，吴青峰嘴角不觉露出一丝讥讽之意。

    转眼，数十道符化作的火弹、冰弹就先后击在金刚符护罩之上，那十几道金刚罩壁似乎玻璃一般，仅稍稍阻挡一下，就纷纷破裂开来。最后数颗火弹被其身前护体灵盾挡下。

    瞧在眼中，吴青峰顿时面容巨变，大惊失sè。如此多金刚罩壁，就是用灵器攻击，也决不能如此犀利攻破。

    见自己所祭出的四五十张符，竟然威能攻破对方防御，秦凤鸣不觉露出一丝疑惑，仔细观瞧，原是最后被气护体灵盾拦下，不禁暗自佩服，筑基期修士的护体灵盾防御力，绝不是低阶防御所能媲美。

    尽管第一波攻击被对方所拦下，但秦凤鸣未有丝毫担心，手一挥间，空中出现十数条火莽，嗷呕一声，摇头摆尾直奔吴青峰而去。

    成功拦下对方符攻击，吴青峰正要驱使灵器，将对方灭杀之时，抬头见数十条火莽冲自己而来。让其惊惧的是，此火蟒所散发的威压，绝不是高阶火莽术所能体现出的。

    见到此，他脸sè更变，顾不得驱动灵器，两手连抬，霎那间数十道光芒，迎向数十条火莽。

    空中顿时被火光遮蔽，爆破声不断。吴青峰注视着空中的火莽，呆呆有些愣然，对方火蟒其威能之大，出乎其想象，其火莽攻击，绝不下于灵器。

    吴青峰虽对对方符不解，但其打斗经验极其丰富，立即，数十条火蛇腾空升起，在空中与火蟒纠缠在一起。最终，对方所祭出的三十张符终于在消耗了一百多张中阶符之下，烟消云散。

    着对方一副平静之容，吴青峰不觉心中念头狂闪，望其修为，仅有聚气期六层，这绝对不假，但其不仅有顶级灵器在身，且所用符，也是从未见过。

    如刚才自己没有雷电珠在身，对方仅凭这威力强劲之符，就可将自己困在八面火雷阵中不得脱身。

    时刻注意对方的秦凤鸣，见对其眼神游离不定，知这名筑基后期顶峰修士可能已生退意。不觉嘴角露出一丝讥笑之意。他绝不能放对方离去，既已和对方撕破脸皮，只有将对方灭杀，才能以绝后患。

    当吴青峰将身上仅有的数十张符祭出，破掉对方又一波火莽攻击后。紧接着就想腾身而起，想飞离此处。

    对方明明仅有聚气期六层境界，但是，其手段层出不穷，而且祭出的符威力奇大，数量众多，好像用之不完一般。再斗将下去，对自己十分不利，只有先行离开此地，为三位长老报仇之事，只能以后从长计议。

    就在其身形刚刚飞起之时，突然间，见头顶四周，出现了十几条金黄sè绳索，密密麻麻的将所有去路封住。且正在不断缩小。

    吴青峰见此，登时大惊失sè，迅速将三件灵器通通祭出，奋力催动，想将面前绳索斩断，但事与愿违，那些绳索坚韧无比。就是那件顶级灵器，也需数下才能斩断一根，其他两件灵器得需十数下或是数十下才能建功。

    更让吴青峰胆寒的是，只要他斩断一根，就会有一根新的绳索出现。仿佛那些绳索无穷无尽般。对方修士身上的符之多，出乎了他的想象。就是金符老怪的弟子，也不可能有如此多符在身。

    秦凤鸣站在远处，一副好整以暇的表情，嘴角带着淡淡的笑容，好像在一场和其没有任何关系的比斗一般。

    吴青峰内心的愤怒不能自已。巨阙堡三名长老，基本都是面前这个起来才二十岁左右的年轻人所害。自己以筑基后期顶峰修为，竟未能和对方真正打斗一场。

    观对方表现，分明就是一个老谋深算，活了上百年老怪才有的心机。

    吴青峰极力催动灵器，体内法力消耗之巨，就是其筑基顶峰修为都不能承受，对方一直使用符，所消耗灵力，和其相比，天壤之别，照此以往，数个时辰之后，自己就会因法力枯竭，命丧此处。

    他越打心中yù惊，但他丝毫不能扭转此种情况。转眼之间，两个时辰已过。

    双方好像十分默契一般，谁也未移动分毫，动作像入定式般。

    在两个时辰之内，秦凤鸣所消耗缚仙符就有数百张之多。吴青峰此时，以显得烦躁非常，其心态已然不稳，此时法力的消耗，是平时催动三件灵器数倍不止。他知在这样下去，肯定难逃一死。

    想到此处，他牙一咬，祭出数张金刚符，然后，手一挥，七八件法器出现在空中，接着一闪，向一个方向而去。当接近那些缚仙索之时，突然，一连串爆破声响起，他竟自曝了所有法器。

正文 第一百五十章 最后疯狂

    ()数件法器同时自爆，其威力虽不能和雷电珠相比，但法器所在方向上的缚仙索还是霎那间被其破除。

    随着法器自爆，吴青峰身前金刚罩壁也被破掉了数个。只是此次爆炸，没有波及到其自身。爆炸刚一停息，吴青峰就腾身而起，从空隙中一个闪越，逃出了缚仙索围困。一个盘旋就想向远处飞去。

    就在吴青峰大出一口气之时，突然发现，一个闪耀着五彩霞光的圆环出现在其身体四周，将其整个围困住。只要其稍一靠近圆环，就会被火弹、落石、木剑等攻击。此正是秦凤鸣的五行环灵器。

    吴青峰见此，那还不明白，对方分明就是筑基期修士，不然，聚气期修士哪能如此长时间催动灵器。

    见自己刚刚逃离缚仙索的围困，又被眼下的灵器困住，只得再次驱动三件灵器，想尽快将之击毁。

    但让他大吃一惊的是，自己的顶级灵器斩在其上，竟不能斩动其分毫，对方祭出的此件灵器，竟也是顶级灵器无疑。

    对方不但符众多，而且都威力奇大无比，平生仅见。现在，又有顶级灵器出现，自己所用手段均以使出，仅凭现在法力，要想逃出升天，是比登天。

    想到此处，他不觉心灰意冷，想自己堂堂筑基顶峰修士，竟然命丧于此。自己一死，巨阙堡必定被方家所灭。就是有卧虎山相帮，也只能护住几名jīng英子侄。其族内大部分人势必都会身死。

    吴青峰不觉暗暗后悔，要不是自己强行贪图苍灵兽妖丹，也不至弄到现在巨阙堡分崩离析。但自始至今，还不知面前的青年人到底是谁。

    他慢慢收回三件灵器，转身望向秦凤鸣，表情已然变得平静：“道友手段了得，吴某自愧不如，不知道友到底何人？可否让吴某死也死个明白。”

    见对方竟然停下身形，收回灵器，秦凤鸣内心暗暗jǐng惕，呵呵笑着答道：

    “吴堡主，到了此时，非要知我是何人？这还有何用？难道还想以后报仇不成？发生的一切，都非在下所愿。当初，要不是你们四堡主先截杀与我，强抢‘八面火雷阵’，也不至于身死；现在，要不是你和二堡主想对在下动手，也不至于落到如此境地，要怨，只能怨你们自己不应该持强凌弱。”

    听对方如此言语，吴青峰自嘲笑了笑，一脸落寞：

    “修仙界自古就是实力位尊，现在，我们巨阙堡技不如人，也无什么好说，那吴某就先走一步，我在幽冥之地恭候阁下大驾。”

    说着，只见其身体猛然一涨，‘嘭’一声，其整个身子陡然间爆炸开来。其爆炸能量向着四周席卷而去。其爆炸的威能，觉不下于数件灵器同时爆炸。

    秦凤鸣一直注视对方，见其面sè不善，登时明白，对方想要自爆。立即心念一动，五行环就向高空疾飞而去。自己则一个闪动，飞出了二十多丈远。

    尽管他见机得快，但五行环还是没有逃过吴青峰自爆的范围，被爆炸的边缘扫了一下，嗡鸣一声，就灵气大失的掉了下去，如不是其身法迅捷，肯定也难逃一死。

    一直在旁虎视眈眈的黄sè小兽见此，立即一个盘旋，直奔爆炸之处。大口一张一合间，一团灰sè的雾气就将一个透明魂魄卷出。

    那魂魄正一脸的恐。在小兽喷出的灰sè气团中左冲右突，拼命挣扎，但无论如何，就是冲不出去。转眼间就到了小兽口边，被其撕咬了几下，就将其吞入了腹中。然后显露出一副志得意满的表情。

    秦凤鸣站在远处，不觉嘿嘿冷笑了几声，自语道：“还想在幽冥鬼府等候我的大驾，真是白rì做梦，现就就让你入不了幽冥，你在哪等我。”

    了吴青峰自爆之地，其整个身体炸成了飞灰，没有丝毫留下，就连储物戒指都消失不见。那几件灵器，也被炸得面目全非，灵气全无，成了破铜烂铁。

    五行环掉落在四十丈外，一副灵气大失的样子，如不经过自己体内灵力的淬炼，是不能再拿出对敌了。

    将五行环一收，然后转身来到吴青霖的灵器处，挥手收起。虽然他对这灵器并无好奇，但可以拿去换灵石。也是不少收入。

    拾起吴青霖的储物戒指。一片狼藉的四周，并无可疑之处，。将此处暗暗记在心中，以便以后再来。然后，辩好方向，腾身而起，向来时方向而去。

    经此次比斗，他损失不可谓不大，‘八面火雷阵’被吴青峰所毁，阵旗都已炸的不能再用。五行环不经淬炼，也不能拿出对敌。各种符消耗就是数百张之多。所得仅有吴青霖几件灵器和储物戒指。相比较，自己是入不敷出。

    还好，最终强敌被除去。

    虽然他似很轻松灭杀了巨阙堡两位长，但他所付出可谓极多，对战二人，他可谓机智、手段尽出，此时，他感觉劳累非常。于是，寻了一处山洞，休息一晚，天亮后，才再次启程。

    他一边飞行，一边谨慎的放出神识，他可不想再遇到什么厉害妖兽，虽然他不怕，但是，如果被众多妖兽困住，也是九死一生。

正文 第一百五十一章 相遇佳人

    ()当路经那数十只妖兽活动区域时，秦凤鸣并未遇到丝毫麻烦，让其心中大为放松，如被数十只有声波攻击神通妖兽围困，他也十分忌惮。

    按来时路经，前面并未有厉害妖兽存在，他不觉心情大为放松。

    有惊无险飞行数个时辰，突然，他神识中出现了一道熟人的气息。似乎以前在哪里遇到过，并且，此熟悉的气息还是一名女子。让其大为惊诧。

    仔细向那气息处扫视一番，竟然还有一道灵力波动存在，且二人正在向着自己方向疾驰而来，在那二人身后，好像还有一只妖兽正在紧追不舍。

    秦凤鸣停下身形，暗自思索，自己所识女修，本就很少，细数也未超过十指之数，难道是自己同门不成。既然遇到，就不能袖手不管，到底是谁，再决定如何出手相帮。

    将身形隐匿在一颗枝叶繁茂的巨树之上，他将气息收敛起来，静静等待那两名修士到来。

    时间没过多久，就见两名女修由远及近，让其大为惊奇的是，这两名修士均是绝sè美女，其芳龄，均为双十年纪，都生的面赛桃花，凝脂如玉，肌肤如酥似雪，身材修长。面容竟然有几分相似。

    只是此时，二女被妖兽追击，又深处荒芜森林之内，显得一副花容失措之容。

    用神识一扫，秦凤鸣发现其二人都是聚气期顶峰的样子。

    他瞧左手边那位少女，长得亭亭玉立，比另一位稍高一些，且正是似曾相识之人，但其一时并未想起在何处见过。在她们身后三十多丈远处，有一只妖兽正紧追不舍。

    细瞧之下，秦凤鸣不觉大惊，此妖兽竟是十分难缠的一级顶级妖兽：烈炎兽。

    烈炎兽是一级顶阶妖兽，速度极快，善火属xìng神通，身体坚硬似jīng铁，能硬扛法器攻击，其生xìng好斗，遇到敌人，通常是不死不休，普通聚气期修士与其相遇，只有陨落一途。

    难怪以两名聚气期顶峰修士的神通，竞拿此妖兽毫无办法，还落个落荒而逃之状。

    秦凤鸣见二人距离自己只有二十多丈之距，才一晃身形，出现在二女面前，表情淡然道：“二位道友不必惊慌，将后面妖给在下即可。”说着，越过二女，就向前迎去。

    二女正在全神贯注奔逃，不想面前突然出现一人，顿时惊的花容失sè，刚要祭出法器防御之时。左手边少女一听秦凤鸣的声音，惊恐面容上立即有了一丝喜sè。立即收起了法器，并对旁边那名少女传音了几句。

    只稍一停顿，二女就一飞而过，到了秦凤鸣身后，同时转身望向秦凤鸣。

    正在全力追击二女的烈炎兽，突然见面前多出一人，也立即止住身形，口中发出阵阵低吼，一双赤红眼珠怒视着秦凤鸣，显得甚是吓人。

    秦凤鸣着烈炎兽，不慌不忙将jīng铁盾祭出，在身前不住的盘旋。然后面sè平静注视烈炎兽。

    那名稍矮少女在其身后高声提醒：“这位道友，不可掉以轻心，此妖兽名为烈炎兽，擅能喷吐火焰，其火焰可和筑基期修士真火相比，甚是厉害，普通法器禁不住其数下攻击，就会灵气大失。其身体更是坚韧，一般法术均不能损伤其分毫，就是顶级法器斩在其身，也不能将它怎么样。”

    秦凤鸣呵呵一笑，并不回头，一副胸有成竹的样子：“多谢道友相告，不过没关系，如此一只烈炎兽，并不能将我如何，二位尽可放心。”

    烈炎兽仅是停顿片刻，好斗的天xìng立即显露无疑，仰天一阵吼叫，然后飞身而起，速度十分迅捷向秦凤鸣扑来。

    见烈炎兽攻来，秦凤鸣毫无所惧。手一伸，一大把符就到了其手中，jīng铁盾将烈炎兽拦下同时，符也被其祭出。只见空中霎时出现一片火弹，冰弹。呼啸着向烈炎兽而去。

    两名少女见秦凤鸣一副无所谓的神情，以为他有如何厉害手段，但见他只打出一堆低阶符，顿时大为失望，二女立即大声喊道：

    “道友，低阶符对此妖兽并无任何作用，咱们还是快逃为上。”

    就在二女话音刚落之时，就见烈炎兽四周响起一片爆破之声，似普通的火弹、冰弹术中间，竟然夹杂着十几声威力巨大的爆炸声。

    当一片尘埃落定后，只见，刚才还气势汹汹的烈炎兽，此刻已遍体鳞伤，跌落在山地之上，一只前爪竟然不知了去向。这一结果让两位美女大感诧异。

    开始时，她们也用不少符攻击过此烈炎兽，但毫无效果。身上的几件顶级法器也不能将烈炎兽如何，虽二人都有其曾祖赠与的防身玉佩，要灭杀次妖兽，兽简单之极，但那玉佩乃是消耗品，只能使用三次。

    如告之其曾祖，说玉佩在荒芜森林用掉一次，定然会被其责罚。这才在万不得已情况之下，选择逃跑。

    但刚才那名二十岁青年，只挥出数十张符，就将她们不能奈何的烈炎兽给击成重伤。怎不让二人大吃一惊。

    见烈炎兽被击伤，于是秦凤鸣毫不犹豫，手一挥，混天戟就被其祭出。一个闪动，就到了烈炎兽身前，烈炎兽还未从刚才的爆炸中清醒过来，就被混天戟给斩下了头颅，死尸躺倒在地。

    从他出现，到烈炎兽被其斩下头颅，没有超过一盏茶时间。

    这一连串的动作，飘洒异常，一气呵成，毫不拖泥带水。得两位少女目瞪口呆，怔怔停止空中，许久都未说话。

正文 第一百五十二章 故人相认

    ()转过身，望着两位绝sè少女，秦凤鸣露出一丝淡淡微笑：“让二位道友担心了，此妖兽现已身死，道友尽可放心。”

    停对方言语，二女才缓过神来，仔细打量一下秦凤鸣，见面前青年有二十左右年纪，身材不高不低，不胖不瘦，面sè有些微黑，但面目端正，虽不英俊，但不惹人厌。有聚气期顶峰修为。

    她二人一直在宗门修炼，哪见过如此手段。但二女也非是普通修士，转眼间，就释怀了。均赶紧一蹲身，给秦凤鸣道了个万福，个子稍矮些少女娇声道：

    “这次多谢恩公出手相助，不然，我和家姐能否逃得xìng命，还是两说。”

    那稍高些的少女脸sè微红，美眸注视着秦凤鸣，但并未说话。

    “呵呵，你们也不用感激，我正好在此休息，见不是什么厉害妖兽，这才出手，如是高阶些的妖兽，我也就无能为力了，说不定，我比二位仙子跑得还快。”

    秦凤鸣嘴角带着一丝淡淡的微笑，有些懒散的说道。

    那两位少女一听他此言，均是一愣，哪有人说话如此直白的。

    秦凤鸣见二人面sè，知其心中所想，哈哈一笑：“我所说都是实情，相帮他人，也要量力而行，如果自己小命都不保，还硬冲好汉，如此蠢人，我可不做。”

    二女见他说得俏皮，便都笑了，其中稍矮些少女道：“恩公到是一副真小人的样子，不像那些伪君子，说一套，做一套，让人了生气。我们二人乃是昊域国百巧门的弟子，这是我家姐公孙静瑶，我叫公孙嘉妍。不知恩公如何称呼？”

    听二人复姓公孙，秦凤鸣心中就是一惊。他清楚记得，昊域国百巧门唯一一名化婴期修士就姓公孙。这么说，面前两绝sè少女是其嫡亲传人不成。

    百巧门之人，他立即头脑中显出一个绝sè美女，当初自己曾经救过一名百巧门女弟子。仔细观眼前名叫公孙静瑶的女子，两者完全重叠在一起。难怪心中总感觉似乎在哪里见过此女。不觉面露异sè的望了望那名少女。

    公孙静瑶此时正抬头他，见秦凤鸣望来，不觉脸sè一红，声音婉转，略带恭敬道：“恩公也记起来了吧。这次多谢恩公再次出手相助，加上上次，恩公已经救过奴家两次了。”

    听到对方如此回答，秦凤鸣微微一愣，有些愕然道：“记得上次，我身穿黑衣，头罩黑纱，并未在道友面前展露真容，不知道友如何将在下认出来，还请明示。”

    “虽恩公上次并未露出真容，但恩公声音并未有所改变，刚才恩公一说话，我就认出了恩公，不知恩公怎么称呼？可否如实相告？”公孙静瑶说完，一脸晕红地着秦凤鸣。

    “呵呵，告诉你们名字也没什么，我本是落霞宗弟子，名叫秦凤鸣，我们两国修仙界本就和好，出手相帮一二也是应该的。”秦凤鸣听到此言，心中疑惑顿去。

    公孙嘉妍见一向话语不多，对人冷冰冰的姐姐竟然和这青年相谈甚欢，不觉心中大为惊诧。听完二人答话，顿时明白原来眼前之人，就是姐姐经常念叨的那个救命恩人，这更让她感到不可思议。

    她不觉嘻嘻笑着道：“原来恩公就是曾经救过家姐一命的那位小修士，真是失敬失敬，这次不仅把姐姐救了，还捎带上了我，这就成了我们俩人的救命恩人，应该受我二人一拜。”

    秦凤鸣摆摆手，连声道：“救命之恩谈不到，我只是顺手而为，举手之劳而已。”

    同时其心中有些好奇，略微思索了一下，面对二人道：“二位既是昊域国百巧门弟子，怎跑到我大梁国著名险地。难道你们二位不知，就是成丹期修士，进入荒芜森林，也是九死一生吗？”

    公孙嘉妍了姐姐，脸一红，声音闪烁道：

    “我们是跟随曾祖一起来的，曾祖去了追风谷做客，我和姐姐闲着没事，又未曾到过荒芜森林，听说此处有低阶妖兽，就来见识一番，只想在外围转转，未曾想还真是遇到一只，且是很厉害的那种。”

    见她眼珠乱转，一副古灵jīng怪的样子，秦凤鸣就知，定是这公孙嘉妍缠着其姐，背着其曾祖那名化婴期修士，偷偷跑来，不觉微微一笑。

    “我正要回坊市，不知你们下面还有何打算，如不想呆在荒芜森林，在下倒是可和二位一齐同行。如你们还想在此探险，那我们就在这里分手吧。”秦凤鸣想了想，对其二少女说道。

    虽然他非常想和这两名绝sè美女多待些时rì，但此念头也仅在其头脑中一闪，就被其灭杀了。

    二女相互，公孙静瑶道：“我们也不在此多待，就和恩公一道回去吧，在路上也可相互照应一二。”公孙嘉妍本还想说什么，被其姐瞪了一眼，吐了吐香舌，脸sè古怪的并未说出口。

    见两个少女同意一起同行，秦凤鸣心中也是有些欢喜。他自小就到落霞谷，周边之人大多数都是男子居多，就是有一两名女子，也并未深交，此时见到两名如花似玉的绝sè美女，其内心还是有些许期待。

    再者，二人身后有一名化婴期修士，如果能得到那名化婴修士的些许指点，自己修仙之路定会通畅许多。

正文 第一百五十三章 化婴修士

    ()化婴修士，在现下大梁国修仙界，已站在仙途顶峰。修仙者中，许多修士终其一生，也不会与化婴修士见一面。

    和面前两位少女交好，对秦凤鸣，绝无坏处，就是能见一见那名化婴修士，也是一种际遇。

    “那好吧，你们快些将那只妖兽收起，咱们好赶路。”秦凤鸣了那只妖兽说道。他虽也想要那只妖兽，但在两位美女面前，应有的大度还是应该表现。

    公孙静瑶听此，正要开口说话，公孙嘉妍笑嘻嘻抢先道：“恩公如此厉害，当然不上此妖兽，恩公不要，那我就将其收起了，拿回去，也好让众姐妹真正的妖兽。”

    听小姑娘如此说，秦凤鸣不由呵呵一笑，并未说话，见公孙嘉妍收起了妖兽，便道：“我们快些上路，说不得此处还有什么妖兽。尽早离开这险地才好。”

    说完，便腾身而起，向来时出口而去。

    二位少女也一同起身，一左一右的紧紧跟随在秦凤鸣身后。

    一路之上，公孙嘉妍恩公长，恩公短问秦凤鸣不停，似乎想要将其祖宗八代查探一番。秦凤鸣则能答则答，涉及其秘密之处，就含糊带过。公孙静瑶却一直面带笑容，并未插口。

    在路途之上，三人遇到了两波修士，见有两位美女，有修士面露不善之sè，但见三人均是聚气期顶峰修为，便都怏怏的走开。秦凤鸣见此，并未放在心上，以他此时手段，并不惧任何同阶对手。

    三人一路无事，很快就来到靠近坊市的出口处，顺利出了荒芜森林。三人站在一处小山上，秦凤鸣公孙二女：“现在，已经基本安全，秦某还有要事，咱们就在此处分别吧。”

    听到此言，公孙静瑶露出一丝不舍之sè，紧闭双唇，公孙嘉妍却急急说道：

    “恩公，有什么着急之事，我二人被恩公所救，还未正式拜谢过呢，正要去坊市中酒楼，好好答谢恩公救命之恩，恩公怎就要离开呢。”

    “二位姑娘，休要再提什么救命之恩，就是没有我出手，凭二位身上宝物，区区一只一级妖兽，还能奈何得了二位不成。以后不要总是恩公，恩公的，如不嫌弃，就叫我秦兄吧。”秦凤鸣了两女，面容正sè的说道。

    公孙嘉妍一听，登时喜笑颜开，接口忙道：“那怎么行，你可是我姐两次的救命恩人，这样称呼，也太唐突了一些。”

    “呵呵，我们修仙之人，哪有如此多讲究，就这么办吧。”

    “好，竟然恩公如此说，以后我们就称呼秦兄了。秦兄，你一定要留下，让我和家姐尽些心意。”公孙嘉妍嘻嘻笑着说道。

    她们年纪本就和秦凤鸣相仿，早感觉称呼恩公不自在，经秦凤鸣一提，也就顺杆下爬。

    “此间事情已了，我需马上返回宗门，有件要紧事需要尽快向宗门报告。此事不能耽搁了，还请两位仙子见谅。”秦凤鸣转头了二女一眼，表情严肃说道。

    正当公孙嘉妍还要再说话之时，秦凤鸣面容突然一变，表情立即十分严峻起来，面朝东方，一副惊恐之sè。

    他感觉到一股惊人的威压从远处激shè而来。如此强大的威压，是他从未遇到的。就是当初曾师叔祖与其相比，也是小巫见大巫，不及这威压十之一二。在这种威压之下，只感觉有下跪的冲动。

    只是一两个呼吸间，远处出现一个黑点，转瞬，就来到了三人面前。速度之快，仿佛瞬移一般。惊得秦凤鸣目瞪口呆，呆立当场，丝毫动作也不敢露出。

    公孙二女开始见秦凤鸣表情有些异样，还没问其何故，就感受到一股威压由远及近。开始，还有些愕然，旋即就面露一丝惶恐，但并无丝毫害怕。

    那股压只是向三人一扫后，就陡然消失不见。

    一道惊鸿停在秦凤鸣三人身前。其身形中等身材，面若四十岁上下，身穿一身白衣，面如冠玉，双眼炯炯有神。有不怒自威之感。其修为深不见底，如果不仔细查，仿佛面前如同无人一般。

    公孙二女见到来人，赶紧上前施礼。公孙嘉妍笑着说道：“曾祖，您不是要在追风谷待好几天吗?现在出来不知所谓何事？”

    “所谓何事？你这丫头还问我所谓何事？你们竟然偷偷进入荒芜森林，可知此处其凶险，不下于我们国的yīn风峡。”来人一脸怒容，威严说道。

    公孙二女听了来人所说，均都低头不语，似乎对来人十分敬畏的模样。

    那中年修士训斥完二女，转头向秦凤鸣，语气淡然：“你是何人？怎么和这两丫头在一起？”

    虽仅仅是向秦凤鸣扫视一眼，但他立即感到，浑身上下都被对方瞧了个通透，不剩一丝隐秘之处。

    到了此时，秦凤鸣也已明白，来人正是百巧门那名化婴期修士：公孙尚文。也就是二女的曾祖。

    他不敢有丝毫不敬，自己在其眼中，如蝼蚁一般。想要自己xìng命，只需一个眼神就能将自己灭杀。化婴修士神通，深不可测。

    秦凤鸣连忙躬身施礼，恭敬答道：

    “拜见前辈，晚辈是落霞宗弟子，名叫秦凤鸣。在此偶遇两位仙子。”

    公孙嘉妍见曾祖面含不悦之sè，赶紧上前一步，抱住公孙尚文的手臂，笑着在其耳边低语两句。还不时向秦凤鸣扫视两眼。

正文 第一百五十四章 斗魁心法

    ()在公孙嘉妍说完后，那化婴期修士轻‘哦’一声，用目光紧盯着秦凤鸣，了数眼，淡淡道：

    “原来你就是数年前，出手帮过静瑶的那名小修士，不过，那次我四弟子闵宏已付过报酬，也算是两清了，如没其他事情，你可以离开了。”

    化婴修士面sè平静，似乎认定两不相欠。秦凤鸣不敢多言，躬身施一礼，起身向坊市方向而去。其自始至终没有再瞧公孙二女一眼。

    公孙静瑶听曾祖之言，只是紧咬朱唇，不言一语。公孙嘉妍嘴唇张了张，见曾祖面sè不善，便伸了伸香舌，话没说出口。

    着秦凤鸣远去，公孙尚文才转过头，声音威严：“好了，你们既然并未发生不测，就随我回追风谷，以后，没我准许，不得离开我半步。你们可听的清楚？”说着了公孙嘉妍。

    二女均都低头垂首，面带恭敬：‘听清楚了’。

    公孙尚文于是身形一晃，周身白芒大起，将公孙二女一裹，一道白光向追风谷方向激shè而去，眨眼间，就失去了踪影，速度之快，仿若闪电一般。

    回到坊市，秦凤鸣将红顶碧睛蟾和那只狼兽尸体卖给了一处叫‘珍宝楼’的店铺。惊得那就店铺伙计目瞪口呆，这两只妖兽，在低阶妖兽排名中，可是非常靠前极其难斗。

    秦凤鸣只有聚气期顶峰修为，一个人就灭杀两只一级顶级妖兽，其手段如何，可想而知。让店铺伙计对秦凤鸣甚是恭敬。

    如秦凤鸣将苍灵兽尸体拿出，势必会引起整个坊市震动。

    两只妖兽尸体，最后以一千三百块灵石成交。秦凤鸣当然留下了那只狼兽身上尾部和数块位置的毛发，以作以后符笔材料。

    然后，他离开珍宝楼，将数件没用的法器和炼器材料卖给一家叫‘宝器阁’的店铺。也得到了千块灵石。

    秦凤鸣并未在坊市中过夜，径直离开了坊市。自从和吴青峰斗法后，他清楚知道，以他此时实力，就是遇到筑基期修士，对方也休想讨得什么便宜。

    离开坊市后，他直接向追风谷所在万穹山脉的东部飞去。

    在荒芜森林遇到公孙尚文，其肯定是和两年后‘上古战场’重新开启之事有关。既身为落霞宗弟子，也必须尽快赶回宗门，将此事告知宗内高层才行。

    在中途并未停留，径直飞到万穹山脉，在一处山峰下停下身形，用神识四下扫视一番，方圆三十里内，并未发现有其他修士存在。

    于是其降下身形。

    此次荒芜森林之行，虽只在其内待了三四天时间，但荒芜森林中危险重重。这几天，他每天都jīng神高度集中渡过，身心也感觉有些劳累，需要休息一番才可。

    还有一重要事情，那就是，在那山洞之中所获的几件物品，他一直未来得及查。不知其到底是何宝物。上古修士的物品，想来都不是凡物。

    找到一处茂盛树木遮盖的山洞，在山洞外布置下‘四象混元阵’，他才放心进入山洞，有此禁制法阵虚幻作用在，就是成丹期修士，不细查之下，也休想将其识破。

    此山洞，洞口仅有一两丈见方，但其内部，却广大无比，足足占地有数百丈方圆之广，高有十几丈。好像将整座山峰都被掏空一般。

    洞内光亮不足，里面漆黑一片。但在于修仙者，用神识一扫，如同白天一般，并未有丝毫障碍，洞内所有历历在目，并无任何异样。

    秦凤鸣步入山洞之内，寻了一平整之处，然后盘膝坐下，手一挥，三只玉盒出现在其面前。

    伸手拿起一只玉盒，此玉盒入手温润，上面灵力荡漾，虽没有灵石中灵力jīng纯，但也和普通玉石不同。不觉暗暗叹服上古修士的富有。

    他见玉盒上毫无禁制，于是手一挥，玉盒上面的封盖被其弹开，露出一只玉简。

    秦凤鸣眼睛一亮，放在如此珍贵玉盒之中的玉简，其价值可想而知。

    拿起玉简，感觉玉简和玉盒质地极其相似。慢慢打开，只见上面有一层淡淡的灰光，他知道，这是上面灵气密集之故。过去如此之久，玉简上灵力还如此浓密，让他不禁暗暗心惊。

    普通修士所用玉简，基本是一种能容纳灵力的玉石，其本身并无灵力存在，只有修士用自身灵力在其上刻录，才能让其存有灵力。但其上的灵力会随时间不断散失，虽然很少，但是时间一长，慢慢灵力也会完全消失。

    故此，一般玉简记录东西后，需修士每隔一年或是数年，就要对其进行灵力补充，否则，就会因灵力溃散而所记录内容不复存在。

    秦凤鸣将神识慢慢探入其中，不觉顿时一愣。因他发现，上面所记录文字，竟和那山村中崔姓族长送与自己卷轴上文字同出一个年代。

    由此推断，此玉简至少存在十几万年之久，那山洞主人，岂不是距今十几万年前的修士无疑。想到此处，其内心砰砰地跳个不停。

    要知道，十几万年前，那时的修仙界，正是人才辈出之时。当时，修仙资源极其丰富，大神通修士远比现在多得多。就是聚合期修士，也屡见不鲜。

    他心中紧张万分，快速将那只玉简上文字扫视一遍，虽并未完全译出，但凭他随温先生所学基础，上面文字也明白了七八分。

    此玉简上所著，是一篇名为“斗魁心法”的修仙功法。

正文 第一百五十五章 北斗上人

    ()十几万年前之修仙功法，保存如此之完整，想想就让秦凤鸣激动万分。这“斗魁心法”品阶应绝对不低。

    此时，其所处非安全之地，只有回宗门后，再详细研。他小心将玉简放回玉盒，收入储物戒指之内。然后，又拿起一只玉盒，将之打开，发现，里面竟还是只玉简，和刚才那只外观一摸一样，应是同种玉质炼制而成。

    其内心不觉有些许渴望，拿起玉简打开，神识慢慢侵入其中，良久之后，他面sè不住变化，开始惊讶，然后狂喜，到后来慢慢平静下来。

    一个多时辰后，他慢慢将玉简收起。缓缓闭上双眼，头脑中回味着玉简所记录内容，心中激荡不已。

    原来，此玉简，竟然是一介绍上古阵法、禁制的秘籍，其珍贵程度，绝对可以让庆元大陆顶尖宗门为之疯狂。

    此秘籍足足有数万言之多，内容包罗万象，他虽未能完全，但其确信，里面所记录之阵法，百分之八十以上，现在均早已经失传。只有在一些典籍中还能见到其名字。

    就是几种现存于世的阵法，在当今也是赫赫有名。其中落霞宗护宗大阵‘三百六十璧清阵’就位列其中。

    此三百六十壁清阵，主阵共有三十六座，外有三百六十座辅阵构建而成。阵法正中，有一总阵枢，能调动所有阵法运行。此阵一经运转，威力之强，无可想象。

    据传，就是化婴期修士进入其中，也有陨落可能。有此阵护卫，落霞宗才能存世数万年之久，此阵居功至伟。

    此玉简中所记录阵法，对现在的秦凤鸣来说，仿若天书一般，只能靠以后慢慢参悟，才有可能窥其一二。

    他慢慢拿起最后一只玉盒，打开，发现里面竟然依然是一只玉简。一个半多时辰后，秦凤鸣收回神识，脸上表情似笑非笑。原来，此玉简并非功法秘籍，而是一介绍那山洞主人生平的玉简。

    据玉简所述，那山洞主人乃是一名叫‘北斗上人’的修士。其在当时修仙界中顶顶有名。当时正值天下大乱，修仙与修魔双方大打出手，其不属任何一个宗门，行事也在正魔之间。

    因其修为不凡，所行之事仅凭其喜好，无论正魔双方，被其灭杀的修士不计其数，最后惹得正魔双方高层大怒，所以均不被正魔双方所喜。

    他所修习功法就是‘斗魁心法’，此心法在当时修仙界，也在顶阶之列。心法中数种神通，威力极大，一般同阶修士，很难是其敌手。但最让正魔双方忌惮的是，与此心法配合的一套阵法。

    此阵法名为‘北斗yīn魔阵’。此阵玄妙非常，只有习北斗心法之人能够驱动。

    此阵一经运行，能同时困住数名同阶修士。只要不是修为高过施法之人太多，一经入此阵，就绝难逃出，陨落在其中也十之。

    凭借此阵，北斗上人在当时修仙界，闹的腥风四起。让正魔两方损失了数名化婴期修士。这也惹恼了正魔双方高层。

    在聚合期修士默许之下，正魔双方各出动一名聚合期修士，带领十几名化婴期修士。对北斗上人进行围追堵截。经数次交战，北斗上人凭借种种神通，竟然灭杀了数名化婴修士，成功脱逃。

    但好景不长，最后，在一名聚合期修士主持之下，终于在北斗上人一处秘密洞府，将北斗上人围困住。

    经过一番惊天大战，北斗上人发动‘北斗yīn魔阵’，凭借此阵，他成功将那聚合期修士困住。但北斗上人在数名同阶修士围攻之下，也身负重伤，最后施展秘术，才逃离出去。

    但是，在其逃到那处洞府中后，匆忙布置下几道禁制之后，就因伤重，最终陨落。

    由于，北斗上人天xìng谨慎，他所用洞府均在人迹罕至之处，虽正魔双方派出多名修士，搜寻了百年，最后还是一无所获，最后此事不了了之。

    想来当时，北斗上人将自己洞府用禁制遮蔽，在不查之下，终逃过了聚合期修士神识扫视。随时间推移，过了十几万年之久，北斗上人所设禁制之上灵力也消耗殆尽。

    终于让几名聚气期修士发现了洞府，但他们还未来得及进入洞中，就被洞外不远处妖兽发现，在死掉一人后，其他人落荒而逃。现在，就是他们再来，也无法找到洞府具体所在了。

    秦凤鸣不觉暗自庆幸，自己要不是当初一闪念，让那名少女记录下洞府位置，也不会有现在的境遇。

    前面两只玉简，其价值足之大，足可以让如追风谷一般的宗门为之疯狂。如果将两玉简放入修仙界，定可引起一片血雨腥风。就是德庆帝国和元丰帝国中修士收到消息，也会加入进来，争夺此玉简。

    抚摸手中储物戒指，秦凤鸣心情激动无比，同时又有些忐忑，如让其他人发现此秘密，以自己修为，小命肯定不保。

    凭自己现在境界，玉简中所记录功法，肯定是无法修习，就是筑基成功，也不可能先修习‘斗魁心法’。观其介绍，秦凤鸣知道，北斗上人一生行事仅凭喜好，不择手段，肯定是魔修无疑。

    他自小受落霞谷张堂主教授和影响，对邪门歪道之事，从心底抵触。‘玄微上清诀’才是其修习的主要功法，‘斗魁心法’是否修习，留待以后再定。

    现在思考以后之事，还为时尚早。他现在主要是将其自身修为提高，让其多些自保之力。

正文 第一百五十六章 残魂

    ()收回心思，秦凤鸣又将那段白玉般的小臂骨头拿出。

    拿在手中仔细观，他发现，此段小臂，晶莹剔透，入手极有手感，和普通骨头相差极大，拿到近前反复查，除了质地不同外，并无丝毫发现。

    他只觉此段骨头不同寻常，用神识探入，发觉其内有一层罩壁，阻隔其神识进入。他不觉一喜，说明此根手骨之内定封印有不寻常之物。

    取出一法器，照准骨头，狠力斩下，只听‘嘭’一声清响，法器被其弹起老高，骨头丝毫痕迹也无。此件法器，可是当初吴青峰所用，绝对是顶级法器，竟然无法将臂骨斩断。

    这说明，此臂骨上禁制绝对非同小可，要想破除，还真费些周章。

    怔怔着这节小臂骨，秦凤鸣足足瞧了一盏茶功夫，这才手一挥，一个两寸高小塔出现在其手中。往头顶一扔，霎时变为一个丈许高的宝塔，在空中滴溜溜的转个不停。正是顶阶灵器‘yīn阳塔’。

    他竟想以yīn阳塔，强力破除此禁止。

    一道法决打出，那宝塔立即一团火光喷出，将那节小臂骨头罩住，他奋力催动法决，不断向宝塔注入灵力。

    只见火光大盛，那段骨头在火焰中不住翻转，上面也忽明忽暗，似乎在极力抵制宝塔的煅烧一般。

    yīn阳塔所喷出的火焰，足可与筑基修士真火不相上下，那手骨在其内煅烧，就好像有数十件灵器一直攻击一般。他打定主意，不破除此禁止誓不罢休。

    时间一点点过去。

    终于，在其消耗掉二三十滴神秘液体后，‘嘭’的一声轻响，那节小臂突然光芒大盛，爆出一团耀眼白光。

    小臂上禁制终被其强力破坏掉了，就在秦凤鸣想再仔细查那节骨头有何秘密之时，一道灰白光芒从中一飞而出，一个闪动，就逃离了yīn阳塔束缚。在距离秦凤鸣五丈外停了下来。

    霎时，一个透明的人形物体出现在秦凤鸣面前，在空中左右飘荡。只见其五官四肢惟妙惟肖，和人外形毫无区别，只是其身体各处均都呈透明状。

    那透明人稍一停下，就机jǐng四下打量起来，片刻，没有发现其他厉害人物在场，只有一聚气期修士站在一旁。秦凤鸣，那透明人突然一阵狂喜，整个躯体不住跳跃。然后仰天发出一阵大笑。声音如同一青年，充满了不羁之意。

    片刻后，那透明人停止笑声，望向秦凤鸣，透明脸上露出一丝疑惑，他发现面前这名聚气期修士身前，竟然有一件顶级灵器存在，他清楚知道，聚气期修士cāo纵灵器，是坚持不了许久。虽然不解，但他并未放在心上。

    秦凤鸣在那团光芒飞出后，就立即提高了jǐng惕。他也清楚知道，自己可能犯了一个极大错误。那团透明的物体，明显就是一人的魂魄无疑，而且修为深不可测。

    此魂魄竟在空气中存留如此长时间，说明这魂魄生前绝对修为不凡。

    并且这魂魄还散发出一股股威压，这些威压，虽无面对公孙尚文时那么大，但和那只苍灵兽给自己的威压只强不弱，这让秦凤鸣暗自后悔不已。

    那透明人形秦凤鸣，用一种充满磁xìng声音问道：“小子，你是何人？碧霞那老怪物是否就在附近？你要老实回答，否则定叫你生不如死。”

    听那魂魄如此发问，秦凤鸣立即明白，此透明人形所说碧霞，正是当年追杀北斗上人的那名聚合期修士：碧霞真人，这样说来，这透明人形，定是当年的北斗上人一丝魂魄无疑。

    秦凤鸣并没有回答问话，而是迅速变换了几个手势：右手中紧紧握住了阵盘，左手中出现了一个寸许大小幡，同时将yīn阳塔挡在了身前，那北斗上人的魂魄只是默默着秦凤鸣，没无丝毫动作。

    在他想来，如此一个聚气期修士，就是在厉害数倍，也不可是他化婴期修士对手，虽然此时他的修为，已经不能和其当年鼎盛时期相比。但其自持身份，自不会对一名聚气期修士有什么忌惮。

    秦凤鸣做好准备后，才恭敬的向那北斗上人魂魄一躬身：“晚辈名叫秦凤鸣，不知前辈所说碧霞是何人，晚辈从来没听说过此人。”虽然他知现在自己处境不容乐观，但他也不会束手待毙。

    “啊？你竟然不知道碧霞老怪物是何人？这么说，碧霞那老怪物已不在当今了，那你告诉我，现在是什么朝代？此处又是何处？”

    那北斗上人一听秦凤鸣所言，就立即明白，此时以经不是当年他所在时代。其聪惠程度，让秦凤鸣也不觉暗暗佩服。其只凭借对方一句话语，就能有如此判断，非常人所能有。

    秦凤鸣不敢有丝毫迟疑，立即恭敬的答道：“启禀前辈，此处是大梁国所辖之处，此处是大梁国的万穹山脉。”

    “大梁国？没有听说过，但是，万穹山脉到是有些印象，距离此处不远，是否有一处险地，叫做‘弥荒森林’的地方？”北斗上人稍微想了想，脸sè淡然问道。

    “‘弥荒森林’晚辈不曾听说，但是距离此处七八千里之处，有处叫做‘荒芜森林’的险地存在，不知是不是前辈所说的‘弥荒森林’。不过那里十分危险，寻常修士不敢进入其中。”

    秦凤鸣不知道这北斗上人的魂魄对自己是敌是友，也只能老实的答道。

正文 第一百五十七章 周旋

    ()“‘荒芜森林‘？嗯，也可能就是以前的’弥荒森林‘。这说明距离我当年所处时代已很久远了，连名字也改了。来此处还是在庆元大陆无疑。就是不知道距离当年有多久了？”

    北斗上人的魂魄并未回答秦凤鸣所说，而是自言自语的独自私语。

    听那魂魄低语，秦凤鸣不敢插话。迟疑了一会儿说道：“前辈，此处正是在庆元大陆。晚辈有一事，想向前辈请教，不知前辈可愿赐教？”

    “呵呵，你一聚气期小辈，就敢向我请教，如在我当年之时，早将你抽魂炼魄，灭杀干净了，不过现在本上人心情不错，你有何疑问，尽可问。”北斗上人魂魄哈哈大笑几声，轻蔑望向秦凤鸣。

    “不知前辈可是北斗上人？”秦凤鸣也不在意，语气恭敬的问道。

    “呵呵，不错，你一个小辈，竟然知道老夫名号，不简单，不知你从何处得知老夫名讳的？”北斗上人魂魄一愣，淡淡说道。

    “晚辈是从一个玉简中知晓的，既然前辈是北斗上人，想来也知此玉简了。”说着，秦凤鸣将一只玉简拿出，恭敬递向北斗上人魂魄。

    北斗上人魂魄接过玉简，打开了，用目光注视着秦凤鸣，面露一丝yīn邪的说道：

    “你既已得到了此玉简，说明你进过我当年洞府。洞府中其他宝物，你也定然得到了，现在将其交出来，我可以留你一具全尸。”

    秦凤鸣早知，北斗上人在恢复原来法力之前，绝不想让其他人知道其存在。所以绝对不会放过他。他拿出此玉简，只不过是想从其口中多知道些东西而已。

    见北斗上人果如他所料，所以并无丝毫畏惧，面sè平静异常：

    “前辈，想来你也知道，要不是我将那段骨头上禁制给破除，前辈此时还被困在其中，就算晚辈没有功劳，些许苦劳还是有吧？”

    “呵呵，小辈竟然还有如此胆量，我要想灭杀你，只是举手之劳而已。不过，你所说非虚，在你放我脱困份上，我答应，你死之后，为你做一件事，定不失言。”北斗上人呵呵大笑，稍一停顿道。

    听到此言，秦凤鸣并无丝毫异样，只是淡淡说道：“来，前辈是不打算放过晚辈，但晚辈也无要托付前辈完成之事，只想在临死之前，向前辈请教几个问题，还望前辈告知？”

    他边说，边注视着北斗上人，只要其一有微动，就立即激发阵法。他不相信，凭现在北斗上人之残存实力，还能有多厉害。

    就算其对阵法异常熟悉，但其不是本体，而只是一缕残魂，又受困十几万年。就算当年其利害无比，此时也定无法发挥出多少实力，凭他众多手段，还惧怕了不成。

    “好，本上人现在心情颇佳，可以回答你三个问题，回答完毕之时，也就是你身死之时。你可以问了。”北斗上人的魂魄听后一愣，低头注视秦凤鸣许久，点点头，表情淡然道。

    秦凤鸣略一思索，对北斗上人魂魄说道：“晚辈第一个问题是，不知当年前辈使用何种神通，躲过魂魄转入幽冥之地而滞留此界的？”

    “呵呵，这可是本上人的秘术，你既然得到了那几本玉简，难道没查其内容，这种秘术，那玉简中有所记载。”北斗上人一愣，便呵呵笑着答道，一副自得之sè。

    当初其留下玉简，是想其再见天rì之时，如修为大减，可以凭此重新修炼。

    “晚辈只得了一本玉简，就是前辈手中那本。并无什么其他玉简，所以才有此一问，还请前辈为在下解惑。”秦凤鸣立面sè不该，从容答道。

    “什么，你只得到了这一本玉简，那其他玉简是何人所得？”那北斗上人一听秦凤鸣之言，登时面sè大变，声音似乎变得急促，没有了刚才的泰然。

    要知道，如其他玉简并没在面前之人手中，而落到了其他人手中，如传扬出去，势必引起当今大能之士注意，对其恢复实力，会有不小的影响，这也是北斗上人最担心之事。

    “还有其他玉简，这晚辈就不得而知。晚辈当初到达那山洞后，发现洞口有三具残骸，旁边只有这一只玉简。进到洞中，发现前辈骸骨跌落在地，便将前辈骸骨埋葬，那时发现小臂上这段骨头与其他不同，就随手带了出来。其他就没有任何发现了。”

    秦凤鸣并不停顿，虚虚实实说了一通。

    那北斗上人听着，双目注视秦凤鸣，见他一脸平静，不似说谎，便暗暗有些担心起来。思虑良久，接口道：

    “既然你并未见过其他玉简，定然对我这秘术不明白，我既答应回答你三个问题，就会告诉你。”

    “当初，我被碧霞老怪物攻击，身负重伤，自知不能幸免，就将元婴分解，将魂魄剥离出身体，利用魁yīn秘术，将魂魄分离出五分之一，进入到小臂中，其他魂魄利用秘术，在那小臂上置下一厉害禁制，后其余魂魄才消散，进入幽冥。”

    秦凤鸣注意听着，不由暗自欣喜，果不出所料，这北斗上人魂魄只是其原来魂魄的一部分，那自己获胜机会将变得更大，但其面上丝毫未变。

    见北斗上人说完，点点头接口问道：“前辈，晚辈第二个问题是，晚辈当初在那个山洞中发现有一内洞，只是其上有厉害禁制存在，晚辈并未能进入，不知里面存放有何物？”

    “哈哈，别说你一聚气期小修士，就是成丹期修士，想要破除我那禁制，也是困难重重。你小子竟已快死了，还惦记我那山洞中有何物，不觉太过贪心吗？”

    “不过，既你问起，我就如实告诉你，那内洞中，是我当年所搜集的一些珍稀材料。最主要，里面有一些我修炼心得，普通修士获得，将获益非小。不过，你是没法到了。”北斗上人哈哈大笑着说道，声音中充满自得之意。

    秦凤鸣不管北斗上人如何想，并不辩解，听完对方所言，只淡淡接口道：

    “晚辈的第三个问题想知道，前辈是否见过此物是什么?”说着，拿出一块残片，上面灵力盎然。

    北斗上人突然见秦凤鸣拿出一物，稍微一撇，如雾状面孔上容颜大变，急切说道：“此物你从何处所得，快说。”

    “这么说，此物前辈是认得了，还请前辈告诉一二，我才能说是怎么得到此物的。”

    北斗上人略一犹豫，稍微平静后道：“此物原是本上人所用法宝，不想被碧霞老怪物击碎，如我说出它是何物，你一定会大吃一惊。呵呵，此残片本体乃是一件灵宝：混元钹。你快说你从何处得到残片的？

正文 第一百五十八章 斗魂上

    ()灵宝二字一入秦凤鸣耳，他立即浑身一颤，灵宝代表什么，他太清楚不过。

    灵宝不是此界之物，传说是上界遗留在此界之物，其威力不能用法宝来衡量。且此界存在极其稀少。

    “此残片就是在那处洞府外发现的，其他残片，前辈知道在何处吗？”秦凤鸣不慌不忙说道。

    “哈哈，在哪里？当时混元钹碎裂后，我立即逃之夭夭，应是被其他追击我的修士得到，呵呵，只要有此块残片，其他的我一定能找到，这就不需你cāo心了，三个问题业已问完，你可以上路了。”

    “慢，晚辈还有最后一个问题，问完在动手不迟。”

    北斗上人听此一顿，秦凤鸣接口道：“最后一问是，前辈此时，还能发挥出原来实力的几成？”他说完，双眼紧紧盯着对方，体内灵力飞速流转。

    听到秦凤鸣竟问此问题，不觉愣了一愣，接着仰天狂笑不止，声音充满不屑：

    “就是老夫只能发挥出原来实力一成，要想灭杀你一个聚气期修士，也是举手之劳而已。”

    “我这就将你吞噬，你这具身体虽修为略有不足，但如经过我数百年修炼，也定能恢复到我原来水平。我还隐约感觉到，我那魂魄，现在在幽冥之地，也并未消散，经过如此多年修炼，此时实力，比我当初要强大的多。小子，你就受死吧。”

    秦凤鸣不觉一惊，如真象北斗上人残魂所说，那进入幽冥之地的魂魄并未失去记忆，经如此多年修炼，其实力可想而知。其强大到何种程度，已无法想象。

    就在秦凤鸣微愣之际，北斗上人魂魄就地一闪，竟然消失不见。

    秦凤鸣一直紧紧注视着对方，见对方突然消失，想都没想，身形一晃，也消失在当地。然后在三丈开外显现而出。

    就在其身形闪出同时，原站立之处，那北斗上人残魂也出展现出来。其刚一出现，就露出一丝不解之sè。

    他虽是魂魄之体，但当年北斗上人一些神通，也能模仿出一二，刚才，就是模仿元婴的瞬移之术。虽然和真正瞬移有所不如，但是，对付区区一名聚气期修士，是无论如何也不可能失手，可说在其心中，已将对方视为死人。

    但事实就在摆在其眼前，对方不但躲开了其致命一击，且还如此迅捷从容，让他不觉愣在当场，久久无语。

    当那北斗上人魂魄惊愕之时，秦凤鸣可不会在给他任何机会，手中一动。北斗上人立即感到面前景sè一变，自身竟然出现在一处陌生环境，环顾四周，他立即明白，原来那个小修士竟然在此处布置了一处阵法。

    困在法阵中的北斗上魂魄并未露出一丝慌乱，反而露出一丝冷笑：

    “难怪你如此从容，原来在此布置了一处法阵，呵呵，难道想凭借些许小小阵法，就想将本上人困住，真是痴心妄想。我这就施展手段，将此阵破除，你还有何手段。”

    站在远处，秦凤鸣见将那残魂困住，心中不觉一喜，他可不会等那残魂破阵，手中挥动，那杆小幡陡然变成一丈大小，一只黄sè小兽从中一跃而出。

    小兽一个盘旋，就发现阵法中北斗上人的残魂，浑身毛发登时竖起，一双眼睛变得烁烁放光，口中不住低吼着，仿佛遇到生平大敌一般。

    秦凤鸣知道，噬魂兽虽吞噬了几名筑基期修士，和五级妖兽苍灵兽的魂魄，境界也跃升不少，此时噬魂兽，也仅有三级妖兽的实力。此时要想和北斗上人魂魄相斗，还是有不小差距。

    北斗上人此时虽然实力大减，但其境界本就不凡，凭借其魂魄之力，足有成丹期修士的实力。

    虽噬魂兽不能正面和北斗上人相斗，但从侧面牵制北斗上人，还是绰绰有余。噬魂兽天生是魂魄克星，对北斗上人魂魄有巨大威胁，有它在阵法中sāo扰北斗上人，更有助于秦凤鸣施法。

    那小兽一进入四象混元阵，就被北斗上人发现，凭其化婴修士见识，立即就认出，眼前黄sè小兽是噬魂兽无疑。

    噬魂兽是何物，北斗上人知之甚详。陡一确认面前是噬魂兽，惊得北斗上人就是一呆，他万万没想到，对方一个小小聚气期修士，竟有就是他那个时代也仅闻其名，不见其形的噬魂兽。

    这噬魂兽正是自己魂魄之体的克星。如自己不能快速逃离出此地，势必会被噬魂兽慢慢吞噬，等待自己只有灭亡一途。

    北斗上人正要施展神通，想快速破除四象混元阵之时，秦凤鸣已经将yīn阳塔祭出，瞬间来到北斗上人头顶，立即将其重新困住。

    虽开始之时，北斗上人轻易逃离了yīn阳塔束缚，那是因当时秦凤鸣并未全力催动其困人效果，现在又有四象混元阵和噬魂兽辅助，北斗上人在yīn阳塔之下，也非片刻就能脱困。

    yīn阳塔困住北斗上人同时，秦凤鸣手又一挥，数十张符就出现在阵法之中，阵中一阵爆破声传来。北斗上人在阵内一阵大叫，他在不查之下，吃了一个不小的亏。

    开始时，北斗上人见阵中突然出现了一片低阶法术‘火弹术’。其内心还一阵讥讽，暗道果然是聚气期小修士，只能释放此种低阶法术。完全没有放在其心上，只是全力对付yīn阳塔和那只噬魂兽。

    北斗上人对秦凤鸣所有攻击均不放在心上，只是对噬魂兽颇为忌惮。此兽乃是自己魂魄天生大敌。

    那些火弹速度奇快，瞬间就击在其用秘术凝聚的一层护罩之上，护罩在火弹攻击之下，登时土崩瓦解。yīn阳塔和噬魂兽立即发动攻击，让北斗上人吃亏不小。虽并不致命，但让其损失不少魂力。

    北斗上人如此人物，竟也未能明白，普通低阶法术，竟有如此威力。能将其用秘术凝聚的护罩破掉，就是中级法术，也绝无如此威力。这让他十分不解。

正文 第一百五十九章 斗魂中

    ()如真是一个成丹期修士凝聚的灵气护罩，秦凤鸣凭低价符，肯定无法如此轻松就破掉。此时的北斗上人，只是一魂魄体，还是一残魂，其种种神通，早就已不复存在。

    经受一次打击的北斗上人，再不敢掉以轻心。

    经短短时间，他清楚明白，眼前此名聚气期小修士，不能以常理度之，其手段之多，兵器之犀利，已经完全出乎他之意料。

    如在北斗上人鼎盛之时，当不会对此时的秦凤鸣有任何忌惮。但现在，他心中也暗暗心惊。对方绝对仅有聚气期顶峰修为，难道，此时修仙界，聚气期修士都这么难缠不成。

    经过刚才一番试探，他不再小瞧对方，沉下心神，手中掐诀，透明躯体外面立即形成一层灰sè罩壁，比起刚才所化护罩，要浑厚了不少。

    yīn阳塔所释放出的寒、热两种属xìng火球，击在灰sè罩壁之上，只是发出嘭一声轻响，并不能撼动其分毫，一副见效甚微之态。

    于此同时，北斗上人右手一抬，透明的手掌之上，立即浮现出一只漆黑的手掌，手掌转瞬间就幻化成尺许大小，他猛的向空中一拍。

    一道黑光向空中激shè而出，空中的yīn阳塔登时被那黑sè手掌击中，发出一声‘砰’的巨大声响，整个塔身顿时不住晃动，宝塔表面光芒忽明忽暗，一副不堪重负的样子。

    秦凤鸣见此，不觉惊心不已。要不是yīn阳塔主料是两种坚硬珍惜材料。刚才这一击就可能被其击碎，报废在此，让其心中不觉一凛。

    北斗上人随手一拍，就有如此威力，秦凤鸣不禁倒吸一口气。北斗上人jīng魂力量催动的此种秘法，实是非同小可。

    他暗自琢磨，以后定然不能让北斗上人轻易施展出此种神通。

    对方再轻易用出此秘术，只需数次，阵法就可能会被其破掉。到那时，凭借自身实力，很难再抵挡北斗上人进攻，将对自身极其不利。

    秦凤鸣要想将北斗上人残魂灭除，只凭其灵器攻击，很难短时间内凑效。

    虽说对方只是以残魂，但其本体可是一化婴修士，其魂魄之强，不是他聚气期修士可以想象。yù要将对方消灭，只能用其身上众多威力奇大之符，慢慢消耗对方的jīng力，然后再一击凑效。

    北斗上人见一击竟没见效，也是一愣，他这一击，足可以和成丹期修士法宝一击相比。他并未有丝毫犹豫，立即，又一掐诀，再次凝聚出一只黑sè手掌，然后奋力向空中拍去。

    早就注意对方的秦凤鸣，见对方再次要施展秘术，毫不迟疑手一挥，十数张符就飞出了手掌，没入阵法之中，登时幻化成十数只火莽，摇头摆尾的向着那只黑sè手掌迎去。

    众火莽刚一和那手掌接触，五条火莽就被其一击而散。那黑sè手掌威力之大，让秦凤鸣心中一悸。

    那黑sè只手掌虽击散了五条火蟒，但自身也缩小了近一半体积，变得如同常人手掌般大小，虽然准确击在yīn阳塔之上，但只让塔身晃动一下，并无丝毫威胁，就归于了平静。

    北斗上人目睹这一切，登时目瞪口呆，怔在当场。自己所释放的此种秘术，威力有多大，他心知肚明。对方仅仅释放出初级高阶法术‘火莽术’，就轻易阻挡住自己秘术，真是闻所未闻。

    这些火莽的的威力，让他惊心不已，五条火莽就消耗掉自己秘术一半威能，就是成丹期修士也不可能做到。

    对方绝对不会是释放的法术，聚气期修士，也绝不能一次释放出如此多火莽术，来，对方一定是凭借符。只是，这些符威力，也太大了，在他生平之中，他从来没有听说过有如此大威力的高阶符。

    虽然似北斗上人轻易施展出此秘术，但真是情况，只有他自知，这秘术，是燃烧其自身jīng魂之力来施展的，每施展一次，其jīng魂之力就会消耗一些。

    见对方火莽威力如此之巨大，他不敢再轻易施展此秘术。只能等对方火莽消失之后，再做攻击。他全力控制那灰sè罩壁。不让火莽攻破。

    北斗上人此时郁闷不已，其化婴修士之境界，此时面对一聚气期修士，竟让被其逼的畏首畏尾，其原有种种神通，无灵力支持，竟不能有丝毫施展。

    时间一点点过去。剩余的那些火莽终于消散在空中。北斗上人见此，透明的面孔之上露出一丝笑容，他不相信，对方会有众多此种符。

    符威力越大，越难炼制。炼制此种符所需材料花费，绝对是个不小数目，就是放到他所在时代，也不曾有那个修士有如此威力巨大的符。对方一个聚气期修士，绝无可能有如此深厚身家。

    北斗上人在火莽刚一消失，就立即凝聚出一只黑sè手掌。狠命向空中拍去。但就在其刚一出手，yīn阳塔前立即又出现了十数只火莽，瞬间将黑sè手掌淹没。

    见此，北斗上人透明面孔之上登时变得狰狞无比，对方不但还有符，而且丝毫不计成本，随手就将之释放出。

    他原本想的甚是简单，对方一介小小聚气期修士，只要一击就能将之擒获，然后附身在其身体内，凭借自己强大魂魄之力，区区一个聚气期修士，那里是自己对手，势必轻易就能夺舍成功。

    夺舍，是修仙者特有的神通，就是在修士本体身死之时，魂魄可以凭借魂力，存在一些时rì，然后寻找一比自身境界低的修士，进入其体内，将对方魂魄吞噬。此种秘术，有严格限制，修士一生之中，竟能施展一次。

    此逆天手段，冥冥之中自有定数，在第二次施展之时，魂魄会自行消散。

    没想到对方成功躲过自己毙命一击，并还施展出众多手段将自己困在阵法之内。想自己堂堂化婴期修士之魂魄，竟被对方完全克制。其内心震惊无以伦比，让他不得不重新估量起双方形势来。

正文 第一百六十章 斗魂下

    ()秦凤鸣站在阵法一角，双目炯炯注视着北斗上人一举一动。见对方又停止了攻击，好像在思考什么一般。不觉将注意力又提高一分。

    对方虽是魂魄之体，但其境界确是化婴期，且见识不凡，身上秘术层出不穷，其真实实力也能与成丹期修士一较高下，如不是自己有噬魂兽相助，绝难将对方困住。

    虽噬魂兽颇有克制对方之功效，但其境界太低，所起作用并不是太大。只是对北斗上人有所牵制。

    突然，阵法中北斗上人高声说道：

    “对面小友，经刚才一番比斗，你现在确有实力和我平起平坐，我们可以详细谈一谈。”

    “你现在是聚气期，我有办法让你成功筑基，并能顺利结成金丹。还可收你为徒，传你许多威力无比的秘术，想我北斗上人，当年想投入我门下的修士，不计其数。不知小友意下如何？”

    秦凤鸣远远站着，听到北斗上人言语，心中不觉一动，对方以化婴期的见识，说出这些话，助自己进入筑基期，当是十拿九稳之事。就是结成金丹也大有可能。

    但其转念一想，自己一个聚气期修士，不知天高地厚与对方谋划，与找死何异。想到此处，便呵呵笑道：

    “前辈，晚辈很想相信你所说，但是，我一向只相信自己，从不把希望寄予他人，前辈所说，对晚辈没有任何吸引力。我们还是各凭手段，大战一场，才是正理。”

    “呵呵，难道你真以为就凭借区区一套阵法和一件顶级灵器，就能将我困住不成，我拼着损耗些jīng元，就能轻易将这阵法破掉。到了那时，你想要和老夫讲和，也是不可能之事。”

    北斗上人听了秦凤鸣所言，也不觉暗暗佩服对方，小小年纪，竟然如此见识。

    “难道前辈以为，秦某也就只有如此手段不成，在下实力并未完全展露，就算是前辈能脱困而出，晚辈也有办法让前辈魂飞魄散。”秦凤鸣不为所动，面sè毫无波澜的道。

    北斗上人嘴上不说，但其内心已经非常忌惮对方，对方能以聚气期修为，轻易驱使顶级灵器，还有众多威力强大符在身，说不定还真有什么手段没有用出。

    他对此时的修仙界很不熟悉，不知对方所说是真是假。但要让他束手待毙，也是不可能之事。想到此处，便嘿嘿冷笑了两声：

    “既然如此，那我就，到底谁会笑到最后。到那时，你可不要后悔。”

    二人不再说话，均都凝聚力量，准备做最后一击。

    北斗上人透明躯体之内，突然浮现出半尺高一黑sè小人，和那透明人形十分相似，只是躯体凝实了。正是他jīng魂所在。

    黑sè小人双眼闪着漆黑光芒，两只小手不断屈伸。一道道法咒从黑sè小口中飘出，只见，那透明躯体瞬间就缩小了三分之一。

    同时，那黑sè小人两只小手之上，出现了一个黑sè圆珠，此圆珠如同实质一般，滴溜溜在其手中转个不停。

    并且，此黑sè圆珠再不断膨胀，慢慢变得如同鸡蛋一般，是黑sè小人拳头的数倍大小。

    黑sè小人双唇紧闭，黑sè小脸面露狰狞之sè，突然抬头，了头顶上空的yīn阳塔，然后双手猛地向上一抛，那黑sè圆珠就向空中飞去。

    秦凤鸣一直注意着对方举动，知对方正在酝酿更猛烈的攻击。

    当见对方凝聚黑sè圆珠之时，他就知此一击仅凭区区火蟒，决不能将之拦下。

    他当不会束手待毙，手一挥，四件灵器就被其祭出。直奔对方那黑sè圆珠而去。待灵器距那黑sè圆珠还有三四尺之时，秦凤鸣猛然一道法决打出，四件灵器瞬间就爆炸开来。

    巨大的爆炸能量瞬间就将黑sè圆珠包围。

    他竟然毫不迟疑的让四件灵器同时自爆。四件灵器自爆之能量，足可以和几件成丹期修士法宝全力一击相媲美。

    那黑sè圆珠正处在灵器爆炸中心处，毫无幸免被一击而散。见成功化解了对方这致命一击。秦凤鸣顿时欣喜不已。刚才见对方如此慎重，担心能否接下对方这一击。现在登时放下心来。

    阵法中北斗上人见到对方竟然利用自爆灵器，化解自己致命一击，脸上神sè，瞬间就疯狂起来，对方不仅手段层出不穷，且更是毫不犹豫，出手果断更胜普通修士。

    刚才一击，是他凝聚自身jīng魂四分之一能量，没曾想对方身上竟然有如此多灵器，还毫不犹豫自爆，以化解自己的全力一击。

    如不是自己确信对方只有聚气期修为。他都会感觉，自己所面对的是否是一成丹期修士。

    北斗上人十分明白，如自己再不能将此法阵破除，那慢慢消磨下去，自己只有彻底陨落一途。他咬了咬黑sè嘴唇，小脸上狰狞之sè更甚。

    双手不断掐诀，道道咒语不断从小嘴中涌出，那透明躯体瞬间缩小到只有两尺来高。那双手中所凝聚的球体，足足比原先那个大了两圈，上面威压惊人之极。

    那黑sè小人紧咬牙关，两只小手猛地向上一扬，那黑sè球体仿若流星一般，向空中激shè而去。

    秦凤鸣早就挥出了数十张符，化作众多火莽争先恐后向着黑sè球体包围而去。就在其想再次将剩余的几件灵器祭出之时。那只黄sè小兽却一个跳跃，迅捷无比的迎向那个黑sè圆球。

    嘴一张，一团灰sè气团就向圆球包裹而去。然后身子往前一冲，口一张，，那圆球登时被其吞入腹中。整个过程迅捷无比。眨眼间就完成，惊得秦凤鸣目瞪口呆。

正文 第一百六十一章 灭魂

    ()噬魂兽吞噬了北斗上人jīng魂所化的黑sè圆球后，登时变得狂暴不止。肚腹不断鼓胀，表情显得异常痛苦。同时身体在空中不断翻滚，似乎其正拼命抑制体内某种暴虐能量一般。

    以噬魂兽此时实力，是无法强行吸取化婴期修士jīng魂能量的。

    当初其吸食苍灵兽魂魄，也是在其魂魄实力大减情况下。这次不同，明显刚才那圆珠，里面所存jīng魂能量强大无比。

    秦凤鸣见此，心中震惊与担心无以附加。

    此时噬魂兽，正凭借其自身噬魂天赋能力，在体内和那团jīng魂争斗不息。别人无法帮忙丝毫，只能凭借其自身神通化解此次危难。

    秦凤鸣转头，见那黑sè小人正一脸惊愕望着噬魂兽。表情充满了震惊，惊愕，不信之sè。他明明出，那噬魂兽只有二三级修为。竟敢直接吞噬自己化婴期jīng魂所凝聚的能量体。

    见到对方如此情形，知其信心处在低谷，不觉心中冷哼一声，立即双手不断挥舞，一把把符被其祭出。

    霎那间，黑sè小人四周，火弹、冰弹、风刃铺天盖地而来，爆炸声炼成一片。一盏茶功夫，他就扔出了一千多张符。

    如此多符攻击之下，本就能量损耗不少的北斗上人jīng魂，更是雪上加霜。他疯狂将自身jīng魂之力注入周身护罩，其jīng魂之力流失速度之快，让他内心充满了无力之感，从脱困之时的喜悦，坠入了无底深渊。

    上千张符攻击威能，已无法用语言描述，北斗上人身周jīng魂护罩，最后不堪重负，‘嘎嘣’一声，破裂开来。

    众多火弹、冰弹蜂涌而至，在其身边不断爆炸，堂堂化婴境界北斗上人，当年叱诧风云，以化婴期实力，能从聚合期修士手中逃脱，现在竟然陨落在低阶符之下，连一丝jīng魂也未能逃脱。

    见北斗上人残魂终于消亡，秦凤鸣顿时心中大定，整个人也瘫坐地上，如此一个强敌，竟陨落在自己手中，虽身心具疲，但心中也不觉窃喜。

    顾不得丝毫休息，转首，他双眼紧紧盯着噬魂兽，虽北斗上人残魂已灭亡，但那团被噬魂兽吞噬的jīng魂能量还是狂暴不已，并无丝毫减弱之状。

    此时黄sè小兽毛发皆炸，样子十分可怖，双目圆睁，肚腹不断鼓胀，在空中不住翻滚。

    时间一点点过去。噬魂兽本就是食yīn兽jīng魂所化，食yīn兽天生就有吸食yīn魂神通，经秘法转化的噬魂兽，对此神通更胜一筹，其天生就是魂魄之克星。尽管秦凤鸣非常清楚，但他还是担心万分。

    终于，半个时辰之后，黄sè小兽终于停止翻滚，身体不再鼓胀，恢复成了原态，只是整个显得十分虚弱，一副无jīng打采之状。

    最后，噬魂兽最终将那团jīng魂能量成功压制。但其也付出了不小代价。这些代价，对其以后炼化那团jīng魂能量，所得好处，自不能与之相比。

    秦凤鸣见此，立即大喜，将黄sè小兽收回噬魂幡，让其在内好好修炼。等噬魂兽彻底炼化了那团jīng魂，其实力定然会更上一层。

    此时，秦凤鸣满心欢喜，虽费尽心思，但最终将北斗上人魂魄灭杀，虽损失了千多张符，并自爆了四件灵器。但自己收获也是不小。

    不仅将北斗上人全部传承得到，并且还知其洞府中还有其修炼心得和众多宝物材料。这可是任何修士都梦寐以求之物。只是自己现在修为太低，空有宝藏在眼前，却还无法得到。

    他打定主意，此次回到落霞宗，利用最短的时间，冲击筑基期瓶颈，争取早rì筑基成功。到那时，就可修习更加高深功法，实力将更进一层。

    ‘上古战场’之事，也是其心中一直惦记之事，虽其知道一些，但还不是很详细，他只知道，‘上古战场’每隔二三百年就开放一次，到时，周围数国都会派众多修士进入其中，但到底如何，还是一知半解。

    在山洞中休息两个时辰之后，秦凤鸣起身收起四象混元阵，驾起混天戟，向落霞宗方向而去。

    一路无事，经过近一个月赶路，风尘仆仆的秦凤鸣终于回到落霞宗。

    在回来路上，每经过一个坊市，他都会到里面寻找一些关于修仙界传闻方面典籍，一路之上，已有数本典籍在身。在路上，并无时间查。只有回到宗内，安定下来，再好好研读。

    回到落霞宗，到外事阁之后，就径直向云阙峰而去。他需将上古战场即将开放之事，告知宗门高层。

    到得云阙峰大殿前，向守门的弟子说道：“两位师弟，我有要事需要面见宗主，烦劳给通禀一声。”

    两位守门弟子竟然认得秦凤鸣，概因秦凤鸣当初风头出了不少，虽近几年隐声灭迹了。但当初其声名之隆，还是让许多低阶弟子所熟悉。现见他到来，都显得热情非常：

    “原来是秦师兄，不知有何紧事需面见宗主，可否告知我们，好让我们传音给宗主。”

    “此事重要无比，只有面见宗主，我才能明说，望两位师弟还要海涵一二。我所说之事，乃是事关本宗的大事。”秦凤鸣一脸严肃，在没得到宗内首肯，是不能将事实说出的。

    那两名弟子相互，又望向秦凤鸣，见他一脸严肃样子，便相互点点头，一个伸手拿出一张传音符，灵力催动，传音符光芒大起，他对传音符低语几句，手一挥，一道光芒就向大殿内飞去。

正文 第一百六十二章 回报

    ()静静地站在殿门之外，秦凤鸣并无丝毫着急之sè，时间过去近盏茶功夫，大殿内才传出一道声音，虽不是很大，但站在殿外几人都听得清清楚楚：

    “让秦凤鸣进殿回话。”

    冲那两名弟子微一点头，秦凤鸣举步向殿内走去。

    来到殿内，秦凤鸣发现，有数名筑基期修士坐在大殿之内。当中一人正是两年多不见的汪宗主。

    秦凤鸣赶紧走近两步，躬身施礼道：“弟子秦凤鸣，拜见宗主和众位执事师叔。”

    汪宗主秦凤鸣，呵呵笑着道：“两年不见，秦师侄也进入聚气期顶峰了，来一定修炼非常刻苦。不知此次要面见于我，可有何重要事情？”

    秦凤鸣微一沉吟，向其余几人了几眼，略微显得有些犹豫。

    见秦凤鸣如此表情，汪宗主大觉惊讶，难道这名弟子有什么重要事情，对落霞宗这些中高层都不能明言不成。于是呵呵一笑：

    “秦师侄有何事情，尽可明言，这些师弟都是本宗忠信之人，无什么可隐瞒之事。”

    见汪宗主如此说，秦凤鸣便点点头道：“汪宗主，各位执事师叔，莫怪弟子刚才失礼，只因此事事关重大，弟子才有所犹豫。”

    稍顿后，接着说道：“我所回禀之事，是弟子此次外出游历之时，不经意间听到的一个消息，但弟子可以以xìng命担保，此消息千真万确，绝无虚假。”

    汪宗主和诸位执事都静静屏听，并无一人插话。

    秦凤鸣接着道：“不知关于‘上古战场’，诸位师叔可曾听说过？”

    听到此言，众人均是一愣，上古战场，他们当然听过。只是，众人均都未曾经历过，上古战场每隔二三百年才开启一次，上次开启之时，他们都还未曾出生。诸人相互对望，面露惊异。

    秦凤鸣众人，并未等待多久，接着说道：“这消息就是，两、三年之后，‘上古战场’将会再次开启。望宗门早做定计，以免到时乱了手脚。”

    众人开始一听‘上古战场’之名，就猜到秦凤鸣所说，可能是关其要开启之事。但当听到秦凤鸣亲口证实，还是禁不住吃了一惊。

    他们对‘上古战场’的了解，比秦凤鸣要多得多。

    上古战场，可以说是机缘和危险并存之地。每次开启，都会有大批修士进入其中，在其内或是寻到些宝物，或是筑基成功，或是结成金丹。但同样，有许多修士也会陨落在其中

    众人听完秦凤鸣所言，许久，均都未有说话，场面顿时沉默下来，安静的有些压抑。

    过来好一会儿，汪宗主秦凤鸣，表情严肃问道：“秦凤鸣，你将此事还告诉过其他人没有？”

    “没有，弟子听到此消息，立即就返回了宗门，直接来此面见宗主，并不曾向他人叙说。”

    众人听后，均都点点头，表示赞许。那名魏姓执事轻咳一声道：

    “汪师兄，此事事关重大，我们不能私自做主，我，还是要将此事告知一下西门师叔，让他老人家拿主意才是。”

    汪宗主点点头，其他几人，慢慢说道：“此事关系太过重大，在这件事情没有大白天下之时，希望各位师弟都守口如瓶，不要外传。如有违抗，以门规处置。”

    包括秦凤鸣在内，在场众人均都点头答应。

    “那就麻烦马师弟，去将西门师叔请来。”汪宗主见众人都点头答应，才转头对那马姓执事说道。

    那马姓执事答应一声，毫不耽搁起身离开了大殿。

    足足半个多时辰之后，一道红光降落在大殿门前，一前一后走进两人，正是秦凤鸣见过数面的西门师叔祖和马姓师叔，众人起身相迎。

    西门师叔祖众人，又望向秦凤鸣，淡淡说道：“秦凤鸣，你将如何听到上古战场之事的经过，详细向我叙述一遍，不可有丝毫不详之处。”

    听此，秦凤鸣毫不怠慢，将已熟悉数遍的经过讲述一遍，其中隐去了许多秘密，但是听来，又十分合情合理。

    西门师叔祖听得十分仔细，听完沉吟好一会，转头对汪宗主等人说道：

    “既然是听追风谷崔姓和葛姓成丹期修士所说，那定然是崔松和葛玉二人了，这两人是葛老怪嫡系之人，一个是亲传弟子，一个嫡系亲人。他们二人所说应该不假，来，修仙界大战确实要再次开始了。”

    西门师叔祖略一沉吟，接着说道：

    “此事，我会和诸位师兄协商，同时会派遣人员前去追风谷搜集情报，具体如何安排，等我们协商完后告诉你等，在此期间，你们都要紧守秘密，不要外传。秦凤鸣探听到如此机密之事，要赏赐一颗筑基丹于他。”

    说完，不再理会众人，飘身离开了大殿。

    秦凤鸣听完西门师叔祖言语，登时心中一喜，他此来目的，正是冲那筑基丹而来。

    虽他已有两颗筑基丹在手，但他知自己灵根属xìng极差，仅凭两颗筑基丹，能否筑基成功，他心中委实无底。落霞宗曾有规定，入对宗门有重大贡献，可赏赐一颗筑基丹。

    汪宗主听了西门师叔的话，点头答应。待西门师叔离去之后，立即对魏姓老者道：“麻烦师弟去取一颗筑基丹和十颗黄jīng丹，赏赐给秦凤鸣，以示鼓励。”

    那魏姓老者点点头，冲秦凤鸣一点手，二人一同离开大殿而去。

    当秦凤鸣回到玉箐峰自己洞府之时，心中喜悦还并未消减，此次不仅得到一颗筑基丹，还有十颗黄jīng丹入账，有了这些丹药，自己还不能成功筑基，那自己也就该死了修炼之心，只有回家侍奉父母一途了。

正文 第一百六十三章 惊变、修炼

    ()自秦凤鸣回到自己洞府后，洞府大门就没再打开，从远处望去，洞府四周平静一片，好像从未有人居住一般。

    时间一天天过去，转眼间，一个月时间消逝不见。

    在这一月之中，落霞宗表面虽波澜不惊，但落霞宗高层，却召开了数次秘密会议，每次会议，都会历经一两天时间。

    如此长时间、频繁开会，在落霞宗数十年来，还是首次。会议具体研究些什么，外人无从知道。

    只是，自召开了那几次不寻常会议之后，落霞宗高层突然间就又归于平静，不再频繁会面了。

    但下面各个执事，各殿的殿主均都忙碌起来，尤其是炼器殿和炼丹殿，更是一下增加了数名弟子，不分昼夜忙碌着。

    同时，细心之人还会发现，有许多原来从不露面的筑基期修士，现在却频繁出现在云阙峰主殿之内。且每个人都会和汪宗主详谈不短时间才离去。离开之时，面上都显露出凝重之sè。

    让人惊疑的是，这些谈过话的筑基期修士中的数十人，却一反常态，不再闭关修炼，而是均都急匆匆频繁外出。到各地坊市中寻觅珍惜材料或是丹药。象是为什么做准备一般。

    这样时rì一过就是半年时间，在这半年之内，经过开始时的忙碌，那些筑基期修士也慢慢平静下来，又转入修炼，逐渐不再露面。

    但刚刚平静下来的落霞宗，并未继续平静下去。众多聚气期九层和顶峰弟子，这时却不断收到汪宗主亲自发出的传音符，让他们独自去云阙峰大殿，说有要事相商。

    这些聚气期弟子均都心情忐忑，进入大殿，每个人出来后，表情各异，有的兴奋非常，有的却又面有忧sè。

    但是不管如何，他们都会停下修炼，纷纷外出，进入到坊市内，采买自己所需之物。

    慢慢的，坊市中有心人也发现不妥之处，到落霞宗弟子如此大规模采买物品，均都相互猜测起来，各种版本传言不断生成，并在不断扩散。大家都在猜测，可能是修仙界将要发生一件惊天大事。

    又过去了半年时间，落霞宗上下又归于了平静，好像从未发生过什么似的。

    此时落霞宗最忙碌之处，要数炼器殿和炼丹殿，此两处地方，均是不分昼夜在炼制各种法器、丹药。虽这两个地方又都增加了十几名聚气期弟子，但还是显得人手不足。

    秦凤鸣进入洞府闭关，已有一年多时间。此时，洞府外法阵之内，有数张传音符，飘荡在空中。并且正在以每过一个月就会增加一张的样子增长着。

    时间又过去了两个月，突然，大梁国修仙界传出一个震动整个修仙界的消息，那就是，时隔百年之久，追风谷再次发出‘仙懿令’。

    ‘仙懿令’是大梁国修仙界公认的最高级令牌，隶属于大梁国的所有修仙者必须遵守，只是这‘仙懿令’只对整个大梁国修仙界负责，不能号令单个宗门。

    ‘仙懿令’一般由大梁国修仙实力最强的宗门掌管。

    据此次‘仙懿令’中所说，大梁国各大宗门和各大有成丹期修士坐镇的修仙家族派主事之人，前往万穹山脉追风谷所在地，参加一重要聚会。

    同时要求散修中有筑基期修为以上之修士也须参加。限时一个月，过期不候。

    各宗门、修仙家族及散修收到消息，均都不明所以，但都纷纷动身，赶往追风谷。霎时间，大梁国境内修仙界顿时热闹异常，众人均都怀着疑惑心情，不知又要发生何事。

    一个月后，当众多修士离开追风谷后，大梁国修仙界终于爆出一爆炸xìng新闻：“一年半后，‘上古战场’将再次开启。”

    顿时，整个修仙界立即忙碌起来。各大坊市中，修士络绎不绝，比平时不知热闹了多少倍。法器、灵器、丹药和各种符销量与rì俱增，让个个店铺欣喜非常，赚了个盆满锅平。

    同是，坊市周围两三千里之内，修士间打斗屡有发生。杀人夺宝，趁火打劫者屡见不鲜。整个修仙界一副山雨yù来之态。

    时间慢慢过去，斗转星移，八个月时间不觉间就流失掉。

    这一rì，紧闭的秦凤鸣洞府大门，突然从内打开。一个身穿淡蓝sè长衫的青年出现在洞口，只见其脸上带着淡淡笑容，嘴角微微上翘，略显两分不羁之sè。

    此青年正是闭关两年的秦凤鸣。如现在有人查其修为，定然吃惊不小，此时的秦凤鸣，竟然已是筑基期修士了。

    上次闭关之时，他就将修为修炼到聚气期顶峰。此次闭关，先花费了三个月时间，将境界修炼到更加厚实。

    这三月之内，他基本每隔五天，就会服食一颗黄jīng丹。在如此多黄jīng丹丹药催动下，其体内的气态灵力稠密程度，已到了临界点。再也不能从外界吸收哪怕一丝灵气。

    到了此时，他已感到筑基期大门正在向他打开。

    然后，秦凤鸣打坐数个时辰，将身心、体力都保持在一绝佳状态，接着，他暗自沉吟片刻，最后，在服食筑基丹前，将十颗黄jīng丹一块服下。他知道，一颗筑基丹之药效比数十颗黄jīng丹还要多得多，所以并不担心服药过量。

    十颗黄jīng丹入肚后不久，他就感到肚腹之内一团比原先更加炙热的能量顺着四肢百骸不住游走，身体内仿若有团火焰在燃烧一般，全身脉络、经脉被灼烧的疼痛异常，难以忍受。

    心智坚决的秦凤鸣强力忍耐着疼痛，表情严肃异常，双眼紧闭，极力压制那股能量。

    那炙热能量游走完全身，最后向着丹田蜂拥而去。本就已饱和的丹田，在突然接收到如此多能量注入，立即奔腾翻滚起来。

    这多余能量涨的丹田如同数千把小刀在其丹田内狂戳一般，疼的秦凤鸣陡然倒在地上。整个身子蜷缩在一起，不停翻滚。豆大汗珠不断落下。

    &nnsp;

    0

正文 第一百六十四章 筑基与清i剑诀

    ()百炼飞升录64_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十四章筑基与清i剑诀来自书（）

    秦凤鸣万万未曾想到，筑基过程会如此艰难、困苦。

    但是就在如此情况之下，秦凤鸣体内法决依然未曾停止，源源不断炼化着黄jīng丹药力。

    这一炼化，就是半个多月时间，秦凤鸣经过无比痛苦的折磨，终将这十颗黄jīng丹药力完全转化成灵力，融入丹田之内。

    此时丹田内，那蓝sè气体已出现了细微颗粒。虽用肉眼无法发现，但凭借其神识特xìng，秦凤鸣还是清楚知道，此时体内灵气，以和原来大不相同。

    在其后的三个月内，秦凤鸣将剩余数十颗黄jīng丹，分批服下，经过艰苦吸收其药效，虽未能让他成功筑基，但是，其体内灵力，已经大不同于以前。

    在服食完黄jīng丹之后，秦凤鸣稍加休息，取出一颗筑基丹，慢慢放入其口中。他终于决定开始服食筑基丹，予以筑基了。

    筑基丹刚进入其口，就立即化成一团液体，顺其喉咙，迅速流入其肚腹之内。同是，秦凤鸣立即感到有一道比原来更加炙热的液体，顺着其体内经脉不断在其体内游走，最后汇入其丹田之中。

    此时，他所受痛苦比起服食黄jīng丹，更加剧烈、猛烈得多。

    秦凤鸣感觉，这筑基丹之药力，比黄jīng丹强何止百倍。凭借其坚强的毅力，硬是坚持了下来。他极力控制着筑基丹药力，慢慢炼化着，将转化成的灵气，慢慢汇聚进入其丹田之内。

    这次，丹田并没上次般疼痛，好像一切都水到渠成一般，其丹田内的气态灵力，竟然开始纷纷凝聚，慢慢变的如同液体一般。慢慢的，秦凤鸣感觉，整个身体突然豁然舒畅起来，浑身麻酥酥的，很是享受。

    秦凤鸣此时只有一个念头，其只有极力炼化筑基丹的药力，使之转换成灵力汇入丹田，才会使身体更加舒适。

    其丹田内气态灵气不断被液态，需外界灵力打量涌入，以弥补其空缺。

    此时，筑基丹那庞大药力似乎找到了宣泄口，在秦凤鸣法决不断运行之下，慢慢转化成灵力，纷纷汇入丹田之内。

    这一过程足足持续了五个月时间。他才将筑基丹药力完全炼化。

    在此期间，秦凤鸣整个身体如同入定一般，外表，平静非常，但其体内，却是奔腾澎湃，难以平静片刻。

    直到此时，秦凤鸣丹田之内，已没有了一丝气态灵气。只见其丹田内底部被一片液态蓝sè液体覆盖，如同海洋一般，不住沸腾。

    秦凤鸣知道，这是体内多余药力无处宣泄所致，此时仅修炼初级五行功法的他已无法将之降服，只有修习更高深的功法，才能将这沸腾的灵气控制。

    秦凤鸣不再犹豫，立即将‘玄微上清诀’取出，依上面第一阶运功法门，将丹田内灵力缓慢导出，然后顺既定路线，游走进入全身脉络，进行大周天修炼。

    这一修炼，就是半年时间，经过这半年修炼，‘玄微上清诀’也终于让秦凤鸣修炼成第一层第一阶。

    ‘玄微上清诀’不愧是顶阶功法，只修炼成第一阶功法，秦凤鸣就悟透了一个以‘玄微上清诀’为基础的秘术：清i剑诀。

    清i剑诀，是玄微上清诀中附带的第一个秘术，此秘术，是一种将灵力化形神通，以有形之体进行攻击，端是玄妙非常，比普通筑基修士的灵气剑，不知高上多少倍。

    修炼清i剑诀之首要条件，就是必须以玄微上清诀为基础，利用特殊咒诀，激发体内法力，化形离体。驱动之时，比灵器更加灵活。并且，清i剑诀之威力，会随其修炼玄微上清诀升级而变的更为强大。

    书中曾言说，第一层清i剑诀，可以和上品灵器相抗，而不落下风。

    经一个多月清i剑诀修炼，秦凤鸣终于修炼成功第一层。让其喜出望外。

    其后两月时间，秦凤鸣将筑基初期境界彻底巩固，这才轻松出关。

    经这次长时间闭关，让秦凤鸣心中有了一些感触，虽说自己灵根品质极差，但自己只用一颗筑基丹，就筑基成功。这大大出乎其意料。

    当初，西门师叔祖曾说过，他小时候所服食的灵果，可确保其筑基成功。但秦凤鸣总感觉，自己此种情况，绝不会象西门师叔祖所说那般，自己的情况自己清楚，他决不会止步于筑基期，一定会迈进更高层次。

    秦凤鸣出关，刚一来到洞府门口，就见面前漂浮数张传音符，手一伸，传音符就到了其手中。稍一注入灵力，顿时，汪宗主话语声就传出：

    “秦凤鸣，收到传音符后，即刻到云阙峰大殿，有要事相商。”

    几张传音符所说话语均是一般无二，他不知到底汪宗主找他何事，不过其并未十分着急。自己一小小聚气期修士，宗门会有什么大事要和自己相商。

    秦凤鸣将自己修为降为聚气期顶峰境界的样子，这才驾起御空决，向云阙峰大殿而去……

    当秦凤鸣离开云阙峰大殿之时，脸上毫无悲喜之sè，有的只是一丝淡淡玩味神情。

    就在刚才，汪宗主亲自接见了秦凤鸣。汪宗主告诉他：他将被列为第一批进入‘上古战场’的落霞宗弟子，希望他回去后，多做准备。到进入之时，他将会得到一件宗门赐予的顶阶法器和数粒丹药。

    顶阶法器，对于现在秦凤鸣，已毫无吸引之力，他现在，所急需要的是一件法宝级兵器。

    现在距离上古战场开启，大约还有半年多时间，在这半年之内，他要做之事还有很多。最先，要了解一下上古战场到底是何种之处，不然，自己一抹黑，进入其内势必危险重重。

    回到自己洞府，将原来收集得有关‘上古战场’的书籍拿出。仔细研读起来。

    经过其对几本书籍仔细研究，秦凤鸣终于对‘上古战场’有了一个比较全面了解。

    &nnsp;

    百炼飞升录64_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十四章筑基与清i剑诀更新完毕！

正文 第一百六十五章 上古战场

    ()百炼飞升录65_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十五章上古战场来自书（）

    原来，所谓的‘上古战场’，就是不知多少万年前，遗留下来的两处古战场，是庆元大陆所独有。

    此两处古战场。非是凡人间之战场，而是人、妖两族修仙者共同对抗yīn鬼界和古魔界入侵的战场。

    上古战场，具体存世多久，现在残留典籍已无从查起。但据说，其内所存宝物确是极多，丹药，药草，炼器材料之珍惜，非是外界所能拥有。任何一件都会让成丹期修士为之疯狂。

    如修士机缘巧合，还可得到一位上古修士的衣钵传承。

    传言，曾经有修士在里面找到一处上古洞府，其内只法宝，就有数件之多，让这修士一夜间修为大涨，在上古战场中大杀四方，罕遇敌手。

    上古战场最吸引之处，还是其内有许多外界已绝种之珍惜药草和炼器材料，不只筑基期修士对其内向往，就是成丹期修士，也有许多想得之而后快。

    但其内危险同样存在，上古战场中存有许多上古禁制，如陷入其中，能活着离开，就算烧高香了。

    里面对修士生命最大之威胁，是其内有众多妖兽，传言，上古战场内，级妖兽数量就存有不少。四五级妖兽更是比比皆是。

    此两处上古战场面积均巨大无比，每个足有大梁国国土面积五分之一大小。如一成丹修士要想寻遍其一，非数年不成。

    此两处上古战场一处位于大梁国、昊域国、安东国、陇川国、广平国和浮山国之间。这六个国家紧紧将其包围。另一处则处在元阳国、文山国、岐山国、昌乐国、大理国和镇远国之间。

    上古战场平时，修士不能进入其中，因其边界处有重重禁制存在，就是化婴期修士，也休想破禁进入。

    这些禁制，谣传是上界大能之士破界下来，亲手布置。此只是推测，具体到底如何，就无人知晓了。

    上古战场神奇之处是，每隔两、三百年，其边缘就会有几处禁制变得有所松动，到那时，松动处就会出现数座巨大传送阵，通过这些传送阵，修士就可进入其中。

    这些传送阵并非一直存在，其只存一年时间，一年之后就会被禁止重新包围，再难见其容。

    修士要想进入，只有一年时间。进入后，修士可以在其内停留五十年，时间一到，上古战场会自动将其内的修士传送回各自来时传送阵，数万年来，从未出过丝毫差错。

    上古战场还有一规律，就是每个境界的修士只能进入其特定区域，不能越界，如果越界，其修为会降到与之相应境界。

    比如说，如一个筑基期修士，进入到聚气期修士活动区域，那么，其修为也就被压制在聚气期。此神奇现象，也让众多大能之士不解。但上古战场存在不知多少年，此种现象丝毫未曾改变过。

    上古战场每次开启，时间不固定，只是大概在二三百年间。只有熟悉阵法的大宗师者，才能凭借其对阵法的感应，在上古战场开启前几年，感应到上古战场大致开启时间。

    此次就是浮山国一名阵法大家，感应到上古战场即将开启。不想被追风谷修士所探听。

    由于修仙界资源越来越少，不知多少年前，数名大能之士共同决定，每当‘上古战场’开启之时，各国各个宗门就必须派遣弟子进入其中，并且有人数上的要求。敌对国家间修士可以zìyóu灭杀对方，上古战场也就变成修士的真正战场。

    时间一久，就是同一阵营修士，因宝物，也会杀人越货。故此，上古战场真正成为修士的一大险地，比起荒芜森林，更加尤甚。

    修士间厮杀并非上古战场中威胁修士生命最大的敌人，最大威胁来自其内众多妖兽，里面妖兽种类众多，传说最中心处，还生活着化chéngrén形的妖兽，能口吐人言，灵智和人类毫无分别。其神通更是不下于化婴期修士。

    开始之时，各宗门都还派宗门内核心弟子参与，但每次进入其内的弟子，能存活下来，不足三成。这让各宗门、修仙家族十分不满。但此乃修仙界共同遵守之规矩，如要违反，必将遭受整个修仙界讨伐。

    慢慢的，各宗门便放弃让核心弟子进入，而是选取宗门内认为没有发展前途、或是没有依靠的弟子进入其内。同时，还会许以种种好处。鼓励门下弟子参加。

    此次，秦凤鸣得到汪宗主亲口承诺，如秦凤鸣能活着离开上古战场，那他就可得到一笔数目巨大的灵石，并且还可选择是否还留在宗内修炼。

    对现在秦凤鸣来说，待不待在落霞宗，已毫无区别。凭借其一手制符手段，以后灵石是不用其担心。唯一好处，也就是有一个相对安稳的修炼环境。

    但随着其境界提升，这样的修炼环境，已不能满足其要求，他需要不断去寻找机缘，才能进入更高层次。只靠苦修，很难再向前迈进一步。

    秦凤鸣已打定主意，既然落霞宗已将自己归入没有什么发展前途修士之列，那自己也不会对落霞宗何留恋，等从上古战场归来，就会离开落霞宗，独自闯荡。

    其实，也并非每个门派核心弟子都不愿进入上古战场，有许多修士，感觉修炼已不能让他有所进步，便会选择进入上古战场，在拼杀中参悟那一丝进阶机缘。往往可以获得意想不到效果。

    另外，上古战场中灵气充沛以极，比起那些修炼圣地，也是有过之而无不及，这让许多修士冲里面充沛灵气而去。

    他们往往进入后，就会找一秘密之处，闭关修炼。这同样会让修为更进一步。

    不管如何，上古战场存在，确实让众多修士为之疯狂，也让许多修士感到恐惧。

    据说有一个小宗门，本想趁上古战场开放，让自己门内弟子实力提升，就派出基本所有弟子进入其中，结果，当上古战场关闭时，其门下弟子仅仅回来数人。让那个宗门彻底没落了下去。

    &nnsp;

    百炼飞升录65_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十五章上古战场更新完毕！

正文 第一百六十六章 入战场前准备

    ()此种种传闻，并未对秦凤鸣有丝毫影响。既已被落霞宗定为进入上古战场的炮灰，就会放弃任何思虑，以他现有修为，是决不能左右落霞宗高层决断。

    故他现在所要做的，就是想如何能提高自身实力。

    思来想去，还是符最为靠谱，虽其有数种高阶功法，且内秘术威力巨大，但时间紧迫，已不允许秦凤鸣再慢慢修习。

    此次‘荒芜森林’一行，让秦凤鸣刚刚丰韵起的腰包又自瘪了下去。

    仔细谋划一番后，秦凤鸣离开洞府，从外事阁领了一块玉佩，就径直飞向了坊市。

    来到坊市，径直进入神符斋。那位老丈见是秦凤鸣，顿时对他热情招待。秦凤鸣并无废话，径直对老丈言道：

    “老丈，不知你们这可有炼制中级符的符咒出售？”

    听了秦凤鸣所言，那老丈顿时一惊，他非常清楚，中级符，只有到筑基期的修士才可炼制，难道眼前这青年几年不见，竟然筑基成功了不成。

    见那老丈面sè一愣，顿时明白对方想法，秦凤鸣面sè淡然：“老丈不要惊讶，我只是对中级符好奇，以我现下修为，绝不能炼制中级符。老丈多心了。”

    老丈听秦凤鸣如此说，便也嘿嘿笑了笑，略一沉吟：“中级符咒，一般市面出售很少，那些都作为宗门不传之秘保存。如你确实想要一两种，老夫倒是有些办法可以一试，不过，其价格可是非常昂贵，道友可要有心里准备。”

    秦凤鸣也只是来此碰运气，并未想到老丈竟然能弄到中级符咒，不觉顿时面露笑容：“价格好说，只要老丈能弄到，多少灵石，在下并不推辞。不知可否弄到一攻击类符咒？”|

    老丈微一点头，沉声说道：“攻击类符咒更是稀少，老夫尽力而为，不过，这可需两三天时间。三天后，道友再来我处，到时就知有无中级符咒。”

    秦凤鸣听此，顿时大喜，满口应承下来。同时，他又让神符斋准备三万张特殊符纸，三万张炼制中级符的高阶符纸和众多朱砂。

    这高阶符纸是一种修仙界十分好圈养的一级下等妖兽兽皮，此种妖兽繁殖力惊人，故这种符纸也并非十分昂贵。只需三张一块灵石。

    秦凤鸣并未在神符斋内多做停留，交代完所有事情后，立即离开了神符斋。

    此时。秦凤鸣身上只有两三万块低阶灵石，他需将身上一些无用的材料、法器和灵器变卖，换些灵石，以备不时之需。

    这次‘上古战场’之行，虽他不会进入成丹期修士所在区域，但他也得多做些准备，如有成丹期修士进入筑基期修士区域，凭借其身上的法宝，筑基期修士那里能是对手，只有被对方灭杀的下场。

    他并不保证，没准有筑基期修士，其自身就有可能身怀法宝，对上此种修士，仅凭符，很难再取胜。

    就如当初，如不是丘山老怪有两件法宝在身，凭其筑基期修为，怎么能灭杀掉一名成丹期修士。

    筑基期修士斗法虽说主要依靠灵器，但进入上古战场的修士，那个能没一两件法宝在身，故此，他需做些准备才行。

    虽然驱使法宝，所需灵力会非常之巨，但秦凤鸣有神秘葫芦在身，这些灵力损耗，根本不放在其心上。

    但一件普通的法宝，售价也在万数灵石左右，自己这点身家，怎能买到好的法宝，只有多换些灵石才可。

    来到一处无人之处，秦凤鸣将修为提升到筑基期，面貌变成一名四十多岁中年人，便大摇大摆走进了千兵阁。

    这是当初第一次出售法器的店铺，其内的鉴定师不同寻常，仅凭借法器外观和其内灵力，就能出其炼器手法的传承。当初让秦凤鸣大为惊讶。

    进入到千兵阁内，秦凤鸣并未拖泥带水，直接对其伙计说道：“我有几件法器需要出售，想请贵店给估个价。”

    那伙计见是一名筑基期前辈，立即恭敬非常，就将他让进贵宾室。时间不久，就见一少女带领一位中年人走进来。

    那名少女冲秦凤鸣一躬身后，就退出了贵宾室。那中年人秦凤鸣，面露笑容：“晚辈是这里的鉴定师，不知前辈想要出售什么样的法器。可否拿出来让在下一观？”

    秦凤鸣见不是原来自己所见过的那位，但其面sè不变，手一挥，桌上出现四件顶阶法器。

    那中年人见此，顿时露出惊喜之sè。凭借其多年鉴定经验，面前的四件法器，没有一件不是珍品。不觉对面前之人暗自佩服，果然是筑基修士，出手就是不同凡响。

    他小心拿起四件法器，逐一查，完之后，冲秦凤鸣一躬身：“前辈所出示四件法器，都是顶阶法器无疑。而且件件珍贵非常。不知前辈打算卖多少灵石？”

    秦凤鸣淡淡接口：“不知贵店打算多少灵石收购，只要不是出入太大，咱们就能成交。”

    那名中年略一犹豫，最后恭敬言道：“前辈既如此说了，在下就不推脱，我们可以出三千灵石价格收购。要不是现在‘上古战场’开放在即，我们也不能出此高价，不知前辈意下如何？”

    秦凤鸣知道，如放在平时，一件顶级法器，一般售价都在七八百块灵石之间。

    现在，由于‘上古战场’的开放的缘故，许多修士在寻找一切机会，来增强自己的实力，此时一件顶级法器，可以卖到一千块灵石以上。

    千兵阁所出三千块灵石的价格，也算十分合理。

    他略一停顿，便淡淡的说道：“好，就三千灵石吧。”

    那中年人听秦凤鸣所言，顿时面露兴奋之sè，立即让门外一名少女拿来了一个储物戒指，递给秦凤鸣。

    秦凤鸣并未查其内灵石数量，反手将之收起。

    &nnsp;

    0

正文 第一百六十七章 如意紫金钩

    ()见那中年收起了法器，秦凤鸣面sè平静，口气淡然道：“不知道你们店铺，可有好的法宝出售？”

    那名中年人不觉一愣，双目怔怔了秦凤鸣，虽说筑基期修士可以催动法宝，但驱使之时，其消耗灵力太过迅速，远非筑基期修士所能承受，一般筑基期修士只选购灵器，购买法宝的，十分稀少。

    中年人见秦凤鸣面sè郑重，并非是随便问问，似乎确实想购买，于是爽快答道：

    “本店专营各等阶杀器，法宝当然出售，不过，其价格可是昂贵非常的。其实，本店内所出售灵器，品质也是极好。其中还有几件是顶级品阶。等闲之人绝难见过，不知前辈可要。”

    秦凤鸣并未理会那中年人所说的什么顶级灵器，听其说有法宝出售，便淡淡道：“我不需要灵器，麻烦你带我去法宝。如品质合适，价格可以慢慢协商。”

    中年人见对方执意要法宝，不再犹豫，面带恭敬：“出售法宝地方，是在本店的三层，请前辈随我来。”

    二人来到三层，那中年人快步走到一个正在喝茶的老者面前。低声说了几句。便冲秦凤鸣一躬身，退出了三层。

    那老者有筑基中期修为，了秦凤鸣，见其只有筑基初期修为，面sè并未有丝毫怠慢之sè，站起身，笑着道：“道友请这边落座。不知道友想购买什么品质的法宝？”

    法宝虽说并不分等级，但是，其品质也有好有坏，决定法宝的品质除了炼制材料外，最主要的是在修士体内培炼时间长短，时间越长，其品质就越好，其法宝威力越大。

    但是，此种法宝，上面修士所留印记也极强，要想抹除，则需要更长时间才可。

    “当然是品质越高越好。不知贵店最好的法宝是何物，尽管拿来就是。”秦凤鸣走过去，向那名老者也供拱手，坐在一把椅子上，面sè波澜不惊。

    那老者见此，便不再多言，只是对旁边一伙计低语两句，那伙计点点头，退了出去。一会儿，手捧一玉盒走进来。恭敬的将玉盒放到老者面前。

    那老者将玉盒轻轻推到秦凤鸣面前，微微笑道：“道友先这件法宝如何？”

    秦凤鸣将玉盒拿起，打开盖子，见内放着一件乌黑的锥状物体，一股灵压扑面而来，比起顶级灵器，大了不知多少倍，肯定是法宝无疑。

    他并未拿起来观，只是轻轻盖上盒盖，冲那老者淡淡说道：“如其他法宝仅是这样品质，道友就不要再拿出了，我所要法宝，可非此种货sè能比。”

    听到此言，那老者一愣，凭借其筑基中期修为，他一眼就出，眼前之人只是刚刚筑基成功，此件法宝虽不能说进入最好之列，但也是法宝中不可多得的宝物。

    老者见秦凤鸣对此一副不上眼之表情，便转身对刚才那名伙计低语一句。那名伙计立即将那玉盒拿起，出了大厅。

    这次，等待时间稍微长了一些，足足一盏茶功夫，那名伙计才走了回来，手中同样捧着一个玉盒，放到了老者面前。

    那老者这次并未直接交给秦凤鸣，而是着秦凤鸣，笑着道：“道友，这件法宝，可是本店法宝中位列前三的宝物，如还不能入道友法眼，我愿将此物赠送给道友。”

    见这老者说话如此之大，秦凤鸣便暗自欣喜，越是如此，说明这件法宝越珍惜。这正合自己心意。

    那老者慢慢将那玉盒打开，露出了里面一对紫sè小钩，jīng致异常，闪烁着紫sè光芒，上面灵力比起刚才那件法宝，又自深厚不少。

    那老者指着那对小钩，语气有些兴奋：

    “此物名叫‘如意紫金钩’，本体是两只六级妖兽‘紫背毒蝎’的尾钩，另加入了一些非常珍贵的材料才炼制而成。攻敌时，可以幻化成毒蝎状，甚是灵活难缠，同时含有寒、毒两种属xìng攻击，能使敌人不知不觉中中毒。”

    “这对法宝就是放到大梁国修仙界，也是赫赫有名，是法宝中不可多得的珍品。最难能之处，此套法宝并不是修士的本命法宝，上面的修士印记十分淡薄，道友只需花费数个月祭炼，就能如意驱使。且就是道友以后做为本命法宝，也绝不为过。”

    注视着玉盒中法宝，秦凤鸣内心已然欢喜异常，此对法宝，正好可以一攻一守，毒属xìng法宝，更是如虎添翼。

    具有防御xìng的法宝，修仙界一般甚是少见。秦凤鸣面上并未有丝毫异样表情，只是对那玉盒扫视两眼，语气淡淡道：“道友，不知这套法宝，贵店打算卖多少灵石？”

    那老者双眼着秦凤鸣，从其脸上不出有多欢喜，心中暗道：“难道此人是什么大派中的嫡系弟子，见过法宝无数，如果是一个散修，到这件法宝，那还不欣喜异常。”

    稍微犹豫了一下，他笑着说道：“如果道友确实打算购买，这件法宝本店售价：三万六千灵石。现在正值多事之秋，如果放到拍卖行，一定不止此价。”

    法宝一般售价在一万五千灵石以上，当初购买五行环和yīn阳塔，就是因为那两件顶级灵器能相互配合，可以和一件普通法宝抗衡，才售价一万多块灵石。

    如意紫金是成套法宝，售价三万六千灵石，倒也说得过去。但是，三万六千灵石，对于成丹期修士来说，也是一笔不小数目。

    一般成丹期修士，都有自己本命法宝，且大多数是自己亲自炼制，如假借他人之手，会使本命法宝有些许瑕疵。

    再要其他法宝，一般只是起辅助作用，他们更向往的是古宝，所谓古宝，就是古修士炼制的法宝，其威力比起现在的法宝，要强大上很多。

    秦凤鸣暗自思量了一会，淡淡说道：“好吧，这件法宝我要了，这是三万六千灵石，道友收好。”

    说着一翻手，一个储物戒指就出现在了桌子之上。他暗中早已将灵石分配好。

    &nnsp;

    0

正文 第一百六十八章 中级符咒

    ()那老者将储物戒指拿起，用神识往其内一扫，片刻后点点头：

    “灵石数量正好，这件法宝就归道友所有。请收好。道友还有什么需要本店帮忙的，尽管开口。”

    将法宝收起，秦凤鸣淡淡说道：“本次不需要其他物品，如有需要，会再来贵店。”

    说着起身，朝那老者一拱手，转身出了千兵阁。径直离开坊市，向远处深山而去。

    一直来到距坊市三百多里大山之中，秦凤鸣寻一山洞，并在四周布下‘四象混元阵’，便进入洞中。

    拿出那对如意紫金钩，用神识仔细查一番，发现，果如那老者所说，上面印记并不十分明显。用自己体内真火好好祭炼数个月，就能完全去除上面印记，到时就可驱动自如。

    筑基期修士还不能向成丹修士一般，将法宝收入体内，因其体内筋骨还无法容纳法宝庞大的灵力，只能放入储物戒指，攻敌时再取出。

    秦凤鸣调息片刻，将法宝置于面前，手中掐诀，手掌中顿时出现一团淡淡火焰，正是自己的本命真火，虽筑基修士真火不能与成丹期修士丹火相比，但其也比普通火焰要炙热不少。他将那对紫金钩置于真火中开始淬炼。

    三天之后，秦凤鸣离开山洞，将修为降为聚气期顶峰境界，再次来到神符斋。

    那老丈见秦凤鸣准时到来，立即起身相迎，呵呵笑着道：“道友真是信人，和约定的时间不差分毫。”

    秦凤鸣呵呵一笑：“在下准时赴约，希望老丈也不要让我失望才好。”

    “经老朽这几天奔波，好不容易为道友收购了两种中级符咒。里面恰好有一种是攻击类的，不知道友满不满意。”

    说着就将两个玉简递给了秦凤鸣。

    接过玉简，秦凤鸣将神识探入其中，双眼慢慢闭上，片刻后，才将神识收回。其面上露出一丝笑容：“这两种符咒，用来研究正好，太感谢老丈了，不知需要多少灵石?”

    “此两种符咒售价共二千五百灵石，还有道友需要本的制符材料，所有花费加在一起，道友只需付给本斋一万六千灵石即可。”

    那老丈思量少顷，最后说道。

    听对方所言，秦凤鸣知对方已打了折扣，便不再还价。于是微笑说道：“我这里有些中低阶符，不知贵斋还收不收购？”

    “收，当然收，现在修士所需符极多。想来道友也十分清楚，过几月，‘上古战场’就要开启，有众多修士来本斋购买符，尤其是中阶攻击类的符，更是供不应求。无论道友身上有多少，都可卖给本斋。”

    听秦凤鸣还有符，顿时大喜。上次，就因秦凤鸣，让他们转手就挣了数千灵石。

    这次，秦凤鸣来坊市，把以前没有炼制的符纸，均都炼制成了中阶符，就是要到坊市变卖以换灵石。

    见老丈面露喜sè，便不再多说，挥手拿出一储物戒指，径直递到那老丈面前。

    老丈接过，神识探入其中，仔细查，足有一盏茶时间，那老丈才满面喜sè的点点头：

    “这储物戒指内有低价符两千五百张，中阶符一千五百张，这样，我们出价两万灵石，不知道友意下如何？”

    一张中阶符，一般都售价在十五块灵石以上，虽快到战场开启，所需符修士众多，但也不会超过二十块灵石。一张低阶符，售价一般在五块灵石左右。老丈出价两万灵石，说来也相当合理，得让人家有利可图才行。

    当然，如秦凤鸣自己摆摊出售，那会获得更多灵石，但那样就会花费太多时间，显得得不偿失，秦凤鸣也无时间去做。

    于是，秦凤鸣点点头：“就依老丈所言，就两万灵石即可。”

    那老丈立即让伙计取来四千灵石，并把秦凤鸣要的制符材料一块拿来，一并交给秦凤鸣，让其清点。

    秦凤鸣将所有东西都收好，起身辞别了老丈。

    他此行目的，还有一个，就是有没有好的阵法可买，他清楚感觉到，阵法在比斗中，所起作用不可估量。

    经荒芜森林之行，八面火雷阵已经损坏，此时身上只有一套四象混元阵可用，本次进入上古战场，需再准备一套阵法才好。

    一连在坊市中数家店铺询问，均未有阵法出售，秦凤鸣不觉有些失望。

    想想也是，修仙界中，本就阵法师稀少，jīng品阵法就更少，就是出现一套阵法，也会被各宗派或是修仙家族收走。

    见实在没有阵法，他也只能放弃寻找。他可没太多时间在坊市停留。于是离开坊市，驾起混天戟，向落霞宗方向飞去。

    回到自己洞府。虽其已经筑基成功，但落霞宗内，还并未有人知道此事，由于只剩几个月时间，就要进入上古战场。故此，秦凤鸣也就没告知宗门已筑基成功之事。

    拿出那两只中级符咒玉简，仔细研究起来。他要尽快增强实力，修炼提升其修为，已不可能，只有在符上想办法。

    这两玉简，都是中级符咒，一种是‘划地成钢’，一种是‘烈焰漫天’。‘

    ‘划地成钢’是种辅助符，就是能使一块土地或山地变成一块钢铁，能杜绝一切五行遁术，此符，在斗法中显得有些鸡肋。

    ‘烈焰漫天’则是一种攻击类符咒，是在一定的区域内，天空降下漫天火焰，每张符能持续一盏茶功夫。

    ‘烈焰漫天’是纯攻击类符咒，虽祭出后，不能cāo控其移动攻敌，但秦凤鸣有其他手段辅助，故其杀伤力还是非常惊人。此正是其现在所需要的。

    此种符所释放火焰，虽比不上修士丹火，但也厉害无比，聚气期修士陷入其中，如果没有好的法器防御，霎那间就会陨落。筑基期修士，也需要极力抵抗才能度过。

    如经过自己神秘液体炼制，这种符攻击力将达到何种程度，秦凤鸣现在无法估量。

正文 第一百六十九章 万事俱备

    ()百炼飞升录69_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十九章万事俱备来自书（）

    ‘烈焰漫天术’，其实每个筑基期修士都可以修炼，只是很少有人使用，因在筑基期修士斗法时，此种法术有点鸡肋。

    此种法术，攻击力并不如何强大，并不能让对方受致命伤，只要对方逃离火焰攻击范围，就无法对对方造成伤害。且释放此种法术，消耗灵力也是惊人。

    如对付一名聚气期弟子，则根本无需此术，只要祭出灵器，就能轻易将对方灭杀。所以，一般筑基期以上修士，很少有人专门学习此中级法术。他们斗法，所依仗更多的是灵器、法宝。

    但是，这类符咒，对秦凤鸣来说，则再好不过。自从其知葫芦内液体的妙用后，这些符，经过神秘液体加注，威力会暴增数阶，一个普通的火弹符，就能达到普通灵器的攻击效果，这样的飞跃，任谁也不会再小瞧普通符。

    炼制中级符，再用普通符笔，已不能适应其要求。

    此次制符，秦凤鸣已然沿用原先做法。用普通毛笔在白纸上描绘这两种符咒画法。然后再用那次拍卖所得的狼毫笔在兽皮上正式画符。

    他身上有不少一级顶阶妖兽红眼雪狼的毛发，以后符笔不会再需要购买。

    自秦凤鸣回到落霞宗，其洞府大门就一直紧闭。这一闭，就是将近四个月时间。

    在此期间，落霞宗汪宗主曾两次发出传音符，让其到云阙峰一趟，但均未有见到秦凤鸣。

    这时大梁国修仙界，也已暗cháo涌动，各个宗门均都在做进入‘上古战场’前最后准备。各处坊市之内，均都热闹非凡，修士络绎不绝。每个店铺销售量，都是原来数年的总和都不止。

    更有许多小的宗门，利用这最后时间，组织门下弟子进行一些三五人的阵法演练，这些阵法，在低阶弟子斗法中，威力极大，好用非常。这样就可使其弟子在‘上古战场’中多一些保命手段。

    虽说经过传送阵，每位修士都会被分散传送到上古战场内不同区域，但也有可能相互遇到，那时，相熟修士就可组成阵法，共同抗敌。

    这一rì，秦凤鸣所在洞府，大门终于大开。经过三个多月闭关，他收获颇丰，终于将那两种中阶符炼制成功。

    在这期间，除炼制符，秦凤鸣就是炼化那件如意紫金钩法宝。

    那件法宝，也终于在二十天前，成功炼化完毕，可以做到和其心神合一，在以后上古战场之中，可以作为其杀手锏一用，这也让其底气又多一分。

    在这数月时间内，他还用‘聚灵阵’，使那小葫芦内的神秘液体，增加到大半个葫芦。有此葫芦神秘液体在身，秦凤鸣就无须担心其灵力消耗，凭借如意紫金钩法宝，完全有能力和成丹初期修士一战。

    他利用制符间隙，还对那‘噬魂幡’进行重新祭炼，因其以前，没能力祭炼‘噬魂幡’，原书上曾提到，只有到筑基期，才能彻底炼化此幡。

    秦凤鸣将小幡上面原有修士印记彻底炼除，重新滴上自己jīng血。然后用自身灵力，不断滋养小幡。

    现在，他还不能将法宝吸入体内，只能在外部培炼。只有进入了成丹期，才能随意将法宝摄入体内，再用体内丹火不断锤炼。

    这次能顺利祭炼噬魂幡，主要是因原来噬魂幡品阶低，只相当于上品法器，后在他驱使下，不断吸食魂魄，才成功进阶到灵器，故此他和噬魂幡已有了很牢固的神识联系。再祭炼时，噬魂幡对他抵触微乎其微。

    因时间紧迫，《yīn魔功》和《玄微上清诀》上的种种秘术，他并未来得及修炼。否则，他将更多些保命手段。这些秘术，只有进入‘上古战场’后，在慢慢修习。

    就是没有那些秘术，只凭借其众多变异符，就可以在同阶修士斗法中立于不败之地。

    秦凤鸣刚一出关，就收到了汪宗主的传音符，他不敢怠慢，立即起身飞向云阙峰。当然，他修为还是被其降到了聚气期顶峰的样子。

    当汪宗主见到秦凤鸣时，立即面露微笑：“听说你一直在闭关，这很好，这次叫你来，是要你挑选一件顶级法器，以后在‘上古战场’中也可多些保命手段。”

    说着，就拿过旁边一个花篮法器，递到秦凤鸣面前。

    这花篮，以前秦凤鸣就见过，还从里面得到过一件绳状法器，只是，他一直并未怎么使用，因为自己的法器比起那些所谓的上品法器不知强了多少。

    见这次还是那花篮，只是其内法器换成了顶级法器。从这可以出，‘上古战场’内危险程度非同一般，不然宗门也不会拿出如此多顶级法器赐予门下弟子。

    按照当初约定，每个一流宗门内最少要派十分之一低阶弟子进入。

    只落霞宗，就足有五六百人，那就是五六百件顶级法器。难怪听说，有修士从‘上古战场’出来，就会陡然变成大富豪。

    这次进入‘上古战场‘的低价弟子，最少也有数万人，但对偌大’上古战场‘来说，也只相当于沧海一粟。

    望着汪宗主手中花篮，秦凤鸣突然灵台一闪，既然聚气期弟子被赏赐一件顶级法器，那筑基期修士岂不是要赏赐一件灵器。他本想张口向汪宗主请教，但他最终将话给咽下，灵器，对他来说，也已不再重要。

    &nnsp;

    百炼飞升录69_百炼飞升录全文免费阅读_第一百六十九章万事俱备更新完毕！

正文 第一百七十章 集 合

    ()来到汪宗主近前，秦凤鸣伸手探入，随便在那花篮中取了一件法器，都没就收进了储物戒指。

    汪宗主见他一副满不在乎的神情，不觉微微摇头，他只当秦凤鸣对落霞宗将他列入进入‘上古战场’的名单心有怨气。

    其实，汪宗主对秦凤鸣，心有不少好感。秦凤鸣对落霞宗，其功劳不可谓小。

    矿藏争夺之战，秦凤鸣以一己之力，力保落霞宗夺得第一，为宗门立下大功。此次‘上古战场’开启之事，也是秦凤鸣最先得到消息，这才让落霞宗有充足时间准备，比起其他宗门，准备、安排都轻松几分。

    但这次进入战场之名单，是西门师叔和其他几位师叔共同商讨定下。他虽为宗主，但也不好说什么。

    想到秦凤鸣在矿藏争夺战中，仅凭一己之力，就坚持到最后，这样实力，在‘上古战场’中，同阶修士很难碰到对手。想到此处，汪宗主面带笑容道：

    “秦师侄，关于进入‘上古战场’之事，你也不需担心什么，凭你此时实力，在其内应没有什么敌手。只要不被禁止困住，妖兽和同阶修士都不会对你造成任何威胁。且其内灵草众多，还可能遇到一些机缘，从而筑基成功也说不定。”

    稍顿，接着道：“如你在能力所允许之下，如遇同门有难，还是要帮助一下才好。”

    听宗主如此说，秦凤鸣并无任何表情，只是躬身一礼道：“谢宗主吉言，师侄会视情形而定，该出手时，自不会畏缩逃避的。如无什么其他事情，师侄就告退了。”

    “别着急走，这里还有两瓶丹药，虽不是什么灵丹，但对恢复体力和伤病治疗，还是有不少好处的，在上古战场中也可做为不时之需。”说着，递给秦凤鸣两个玉瓶。

    伸手接过，秦凤鸣收入储物戒指。汪宗主这才一挥手，让他离去。

    秦凤鸣当然不会为进入‘上古战场’之事发愁。以其此时实力，就是不依靠阵法，对上筑基后期修士，也有一战之力。

    如　其祭出法宝，手段尽施之下，将对方灭杀，也是大有可能之事。

    但如对上成丹其修士，他则没有任何把握，但想逃命，应该还是不难。如碰到没有好法宝的成丹期修士，没准还能将对方灭杀掉也说不定。

    再说，自己只要不主动进入成丹修士活动区域，碰到的机会实在渺茫。所以，秦凤鸣对自己小命，感觉还是很有保障的。

    此次面见汪宗主，使其知晓，再过一个月，就是落霞宗参加‘上古战场’修士动身之rì。汪宗主通知他到时准时到云阙峰集合，那时，自会有宗门长辈亲自送他们过去。

    秦凤鸣这次回到洞府，没有再闭关，而是将身上法器、灵器和符整理了一番，时不时的放出那只红sè妖兽来，逗弄一会儿。

    那只红sè妖兽，在秦凤鸣不断喂食神秘液体后，实力也已经大涨，它如果隐匿起身形，在不查之下，连秦凤鸣都不能发现其存在。要知道，现在秦凤鸣之神识，足以和成丹初期修士相比。

    来，每只妖兽都有自己的天赋神通，此只妖兽，除攻击力不足，隐匿身形到是极为jīng深。

    这只红sè妖兽的修为也是提升了不少，但是距离二级妖兽等级，还是有不少差距。

    妖兽晋级一般很是艰难，有的可能需经过数百年或是上千才能进一级。越到高阶，晋级越难。但妖兽寿命也极长，只要不是意外陨落，任何一只都能活数万年或是数十万年。这也让其进阶变得大为可能。

    时间一天天过去。越来越靠近出发之rì了。

    越是临近，秦凤鸣心中越是有一种十分迫切想要进入‘上古战场’的祈盼。仿佛里面有什么东西在召唤自己一般。似乎冥冥之中，自己上古战场之行，已被安排好。

    筑基期修士心智已十分坚韧，出现此种情形，让秦凤鸣十分不解。

    这一rì，正在洞府内静修的秦凤鸣听到一阵阵钟声传来，知道，这是落霞宗只有重大事情发生时，才敲响的‘紫金钟’。

    这时敲响紫金钟，一定是在召集参加‘上古战场’弟子集合。秦凤鸣不敢耽搁，将洞府收拾了一下，见并无遗留任何物品，于是离开玉箐峰，向云阙峰而去。

    秦凤鸣知道，自己这次离开洞府，以后回来的机会已微乎其微。

    就是自己出了上古战场。也可能以后会离开大梁国，到其他国家游历。秦凤鸣停在空中，回头生活了数年的玉箐峰。心中波澜不惊，没有丝毫留恋，他知道，自己以后路还很长，这里只是人生路上一驿站而已。

    飞行途中，就见有众多同门从玉箐峰四周飞起，向云阙峰飞去。这些弟子应都是参加‘上古战场’之人。

    当‘上古战场’关闭时，这些人中的一部分人，很可能留在其中，也会有许多人突破瓶颈，进入筑基期。到底能存活多少，谁心中都不会知道。只能大家各自机缘运气。

    当秦凤鸣来到云阙峰之时，已经有不少同门站在大殿门前广场之上。大殿前的台阶上，站立着数十名筑基期修士，汪宗主竟然也在列，只是他望着东南方向，沉默不语。好像是在等待什么人一般。

    秦凤鸣站在人群之中，默默的等待着，若大广场上，竟然没有一人喧哗。

    他偷眼观察身边的众人，个个都是面容严肃，紧闭双唇，目不斜视，略显紧张的样子。

    秦凤鸣知道，现在，所有参加‘上古战场’的低阶弟子，心中谁都没底。都不清楚，后面等待自己的是什么，可能一飞冲天，也可能万劫不复。

    &nnsp;

    0

正文 第一百七十一章 成丹期师叔

    ()落霞宗弟子陆陆续续来到大殿前，偌大的广场上站立了三四百人，分散在广场四处。

    但是没有一个人说话，整个广场上鸦雀无声。只听到山风刮过山林的刷刷声，每个人都显得心情十分沉重。

    秦凤鸣虽然没有四下张望，但是，通过神识，轻轻在广场上一扫，居然发现了几名熟悉的弟子，里面竟然有曾经和自己比试过的姜峰和封凯，还有和自己同去血炼门的化师兄。

    几年过去了，三人都还没筑基成功，都停留在聚气期顶峰境界，来，这次是想在‘上古战场’中寻求突破瓶颈的机缘。否则，凭借他们jīng英弟子身份，绝不会被选中进入上古战场的。

    时间慢慢过去，突然，在云阙峰东南方向，飞来了数道惊虹，声势甚是惊人，一股惊人威压扑面而来，广场上众人均都抬头观，仅两三个闪动，就到了广场上空，然后一个盘旋，落在了大殿前的台阶之上。

    秦凤鸣用神识一扫，不觉心中一怔，这几名修士，竟然都是成丹期师叔，其中有两人是成丹初期，三人是成丹中期修为。

    还有两名修士，秦凤鸣竟然不出其修为深浅，出现这种情况，只有那两名修士的境界都在成丹后期情况才会发生。

    秦凤鸣不觉倒吸一口冷气，难道这几名成丹期师叔也要进入‘上古战场’？

    他可听说，成丹期修士进入的区域，里面禁制更多，其危险程度和聚气期和筑基期进入的区域不可同rì而语，修士进入其中，稍有不慎，就会陨落其中。

    但里面存在的机缘也比筑基修士所在区域更多，里面古修士遗留的洞府就不计其数，但是每个洞府都禁制重重，就是发现了上古修士的洞府，也不一定能将之打开。还有可能因为那些禁制失陷在其中。

    ‘上古战场’对成丹期修士进入，没有什么规定，因为，成丹期修士，已经是高级修仙者，其寿元已经达到五六百岁，神通更是不可估量。

    每个宗门都会当宝贝一般供养起来，没有特殊情况，不会让其轻易涉险。只能是自愿进入上古战场，谁也强求不得。

    但是，成丹期修士，对大道的感悟也会更深，更想在修仙之路上更进一步。

    如果成丹期修士，经过数十年或是上百年的苦修，依然无法突破当前瓶颈，就可能选择进入一些危险之处，通过外界的危险，让自己受到一些意想不到的刺激，就有可能获得一些顿悟，从而能突破瓶颈，进入更高一层境界。

    来，这几位师叔就有可能是此种情况，到底如何，只有其本人知道。

    这几位师叔，可是落霞宗高级修士将近六分之一的力量，如果陨落在上古战场之中，对于落霞宗，那将是不可估量的损失。

    但是，落霞宗高层对此也是考虑周全的，因为那些进入战场的筑基期修士之中，也有可能在战场中有所突破，从而进入成丹期。这同样会增加落霞宗本身的实力。

    正当秦凤鸣在胡思乱想之际。汪宗主已经带领台阶上的众筑基期修士，向这七位成丹修士躬身见礼。

    当中一名白发老者摆摆手，让他们不需多礼。这名老者正是两名秦凤鸣不能透修为中的一人，来，此次上古战场之行，一定是此人带队。

    见礼完毕，汪宗主这才高声对广场上的众位弟子介绍道：

    “众位弟子注意，这几前辈，就是本次带领大家进入‘上古战场’的本门师叔。在路途之中，你们众人均要听从几位师叔的约束，任何人均不得违背。”

    说完后，他逐一的介绍了几名师叔的名号。

    那刚才说话的白发老者，正是带队之人，名叫韩岳山，正是成丹后期修士。

    听汪宗主介绍，这位前辈，二百多年前，就曾经进入过‘上古战场’，只是那时他才是聚气期弟子。

    这次，是以成丹期修士的身份进入。二者不可相提并论。秦凤鸣听到此，不觉大感困惑，注视着韩岳山来好久。

    按道理，三百多岁的成丹后期修士，其还有将近二百余岁的寿命，凭借丹药和刻苦修炼，也有一丝可能成功进入化婴期，但是，这位韩前辈，竟然选择了进入上古战场险地，来，他是一个喜欢剑走偏锋之人。

    在这七个人中，最让秦凤鸣感到惊奇的，是一名叫做杨硕的修士，他此时的修为是成丹中期。

    汪宗主介绍中提到，此人现在只有一百二十多岁，其外表，却只有三十多岁，面目清秀，丰神如玉。如此年轻，就进入了成丹中期，这在整个大梁国修仙界，也是非常之少见，这让秦凤鸣佩服不已，不觉也多了几眼。

    这种天才人物，落霞宗高层怎么舍得让其进入险地，如果陨落掉，那将是落霞宗最大的损失。

    秦凤鸣暗暗心惊的同时，也暗自思量，此人一定神通非小，身上肯定有许多自保的手段，说不定还有落霞宗历代师祖的法宝在身，不然肯定不会让落霞宗高层批准进入‘上古战场’的。

    介绍完几名长老，汪宗主又介绍了身后那数十名筑基期修士，每个人只是介绍了一下名字。

    修仙者经过易经洗髓，每个人的记忆力都非比寻常，均能过目不忘，虽然只是稍微介绍了一下，但是，其中大多数人，秦凤鸣还是记在了心中。

    这些筑基期修士，大多数，均是自愿进入上古战场之人，均想进入其内，寻求那一丝机缘，到底有多少人能活着离开上古战场，将无人知晓。

    &nnsp;

    0

正文 第一百七十二章 动身

    ()汪宗主介绍完众人后，稍微停顿了一下，清清嗓音接着说道：

    “此次大家进入‘上古战场’，其内禁制、妖兽众多，进入后大家要时刻小心，同时，还要时刻提防其他敌对国家修士的偷袭。”

    “为了便于区分敌我修士，进入战场的每名修士，都会佩戴一块身份标牌。此牌里面有一个禁制。只要滴入自己jīng血，就能激发这个禁制。且这个标牌不可隐匿，其他人均可分辨出敌我。只要佩戴之人陨落，这个玉牌也会同时碎裂。故绝不可能有仿冒。”

    如此神奇的标牌，让众人均感到好奇。汪宗主停顿一下，继续道：

    “此次‘上古战场‘之行，对大多数人来说，是第一次进入，故此，宗门为大家各准备了一张’上古战场‘的地图，是历代落霞宗修士进入战场出来后描绘的，经过如此多年过去，这地图虽不十分jīng确，但大体也相差不大。”

    说完，就见汪宗主身后，飞出了几名落霞宗执事。在广场上飞走了一圈，站在广场上的每名弟子，手中都多了一块玉牌和一个玉简。

    秦凤鸣将玉简收起，手中拿着玉牌。感觉其质地温润，上面似乎有一层白雾附在其上，神识探入其中，竟然被遮挡了回来。

    他将中指刺破，一滴鲜血滴在其上，只见玉牌光芒大盛，片刻后就恢复了原态。再用神识往上一扫，上面登时出现‘落霞宗’三字。如此神妙禁制，让他佩服不已。

    汪宗主等众人都已经滴血激活玉牌后，便又自高声说道：

    “宗门能给予大家的帮助也就只有这么多了，进入战场后，希望大家相互提携，能数人聚在一起更好。遇到同门或是同盟中的弟子有难，最好能出手相帮一下。好了，现在准备出发。”

    汪宗主说完，退到了一旁，那七名成丹期长老则纷纷走上前，一个个法宝凭空出现，每个都有十来丈大小。登时将广场遮蔽了大半。

    广场上的聚气期弟子则顺序飞身跃上去，直到站满为止。剩下的弟子则让筑基期修士携带。霎时，刚才还人头涌动的广场上空无一人。

    一道道飞鸿向远处飞去。汪宗主和诸位执事站在大殿门前，注视着众人离去的方向，直到不到任何踪影，都还没有移动分毫。

    此去‘上古战场’，对这些弟子来说，如同在鬼门关走上一趟，能活着回来的将不会超过三成，这让汪宗主和诸位执事心中也委实沉重。

    距离落霞宗最近的传送阵，位于大梁国和昊域国交界处的深山之中。

    此处常年云雾缭绕，伸手不见五指，里面有很强大的迷幻作用，就是大能者陷入其中，也不是轻易能走出的。

    只有在‘上古战场’将要开启之时，山中的云雾才会消散一部分，露出里面的传送阵。到时，只要启动传送阵，就可以进入‘上古战场’之中。如此神奇现象，数万年来，从未曾出过差错。

    经过三天的飞行，落霞宗一行人终于到了传送阵所在的山谷。

    此时，云雾还未曾消散，距离传送开启，应还有一段时rì，由于落霞宗距离此地较近，虽动身晚，但还是比其他宗派之人来的早了几rì。

    韩长老让众人分散在一座山峰之上，告诫众人不要随意走动，只静等传送阵的开启。

    秦凤鸣寻了一个僻静之处，然后开始了盘膝打坐休息。此时修炼，不会有任何帮助，只要将身心调整到最佳即可。

    时间在众人打坐中慢慢过去，一晃两天时间已消失不见，还是未有一个宗门修士到来。到是有几个修仙家族的修士来到了此地，人数并不是很多。不过他们并未靠近落霞宗众人，只是在远处的山峰上停了下来。

    正当秦凤鸣安心调息的时候，有一个身影来到了他的近前。

    秦凤鸣睁开双眼一，原来是曾经见过的化师兄，曾经在矿藏争夺战中参与过和驱灵门修士的赌斗，也算是落霞宗内不多的几位熟人之一。。

    秦凤鸣便连忙站起身，冲其一拱手，笑着说道：“化师兄，一向可好，小弟这厢有礼了。”

    化师兄呵呵笑了笑，也一拱手说道：“秦师弟，当初一别，有数年没有见了，秦师弟修为也达到了聚气期顶峰，真是可喜可贺。”

    “那里，师弟我也是刚刚进入顶峰境界，无法和化师兄相比。不知师兄来此，可有什么事情需要师弟效劳的。”秦凤鸣呵呵笑着说道。

    “不敢，也没有什么其他事情，我就是，就是想问问，不知师弟身上是否有多余的符，我想用灵石购买一些，以作进入战场的一大臂助。”化师兄面sè通红，唏嘘的说道。

    要知道，进入战场内部，里面杀机四伏，谁不是身上准备的手段越多越好，符可是聚气期修士非常好用的杀手锏。现在想向别人讨要符，任谁都不会同意，故此化师兄才感觉不好意思。

    秦凤鸣一听，顿时觉的有些好笑，要想购买符，可以到坊市中去，怎么扯到自己身上了，但又一转念，忽然明白，不是对方不到坊市去购买，而是想在自己这买点便宜符。

    来这个化师兄也是一个心思活络之人，绝不是象表面表现的样子。

    秦凤鸣没有表现出什么不快，只是呵呵笑了笑，说道：“要说我身上有没有什么多余的符，这可不好说，符当然是越多越好，不过，既然化师兄想要，我可以卖给师兄一百张攻击xìng的中阶符。”

    化师兄一听，顿时大喜起来，他此次前来，只是来碰运气的，没想到对方如此爽快，他赶紧说道：“那就多谢秦师弟了，不知道我需要付多少灵石？”

    “既然是化师兄想要，我们又是同门，师兄只需要付八百灵石即可。”秦凤鸣毫没有迟疑的说道。说着，就拿出了一叠中阶符，都是秦凤鸣没有卖掉的，没有添加神秘液体的符。

    --作者有话说-->

    --06增加踩顶按钮-->

    &nnsp;

    --06增加踩顶按钮end-->

    s

正文 第一百七十三章 追风谷

    ()见秦凤鸣答应如此爽快，且拿出的符均都是中阶符，所收取的费用仅仅八百灵石，这可还不到坊市中要价的一半。

    化师兄顿时大喜过望。嘴中说着感谢话语，手中立即拿出八百灵石，仿佛害怕对方反悔一般，快速递给了秦凤鸣。

    见此，秦凤鸣毫不客气的将灵石收起，将符递给化师兄。收了符，化师兄千恩万谢的离去。

    望着化师兄离去的背影，秦凤鸣心中不觉暗暗佩服，如此能屈能伸，知道取舍之道的人物，在以后的上古战场之中，一定能活的长久些。

    正当他胡乱思索、走神之际，突然，远处天际出现了一团红sè的光芒，十分的耀眼夺目。

    那光芒逐渐扩大，并且速度奇快无比，仅仅两个呼吸间就到了数百丈处。然后噶然而止，落霞宗众人均从打坐中睁开双目，面露震惊之sè，口中发出一阵喧哗之声。

    等到了近处。秦凤鸣才清，原来是一个巨大飞舟，足足有数十丈长，十来丈宽，甚是高大宏伟，上面荧光流转，似乎有什么厉害禁制布在其上，从远处望去，甚是壮观。

    只见上面站满了修士，足有上千人之多。

    这时，落霞宗韩长老等数人腾空而起，冲下方的落霞宗众修士低声说道：“不要大惊小怪，这是追风谷的神机舟，是飞行法宝中的极品。”

    众人一听，原来是追风谷的修士到了，怪不得如此惊人，真是大派风范显露无疑。于是均都安静下来，谁都知道，追风谷在大梁国修仙界，其地位是高高在上。任何人都对追风谷心存敬畏之心。

    韩长老带领众成丹修士，向追风谷众人飞去。到了距其五十丈远处之时，韩长老高声说道：“在下落霞宗韩岳山，不知是追风谷那位道友带队。可否出来一见?”

    “呵呵呵，原来是韩老弟呀，数十年不见，韩老弟一向可好，为兄一直十分惦念？”

    突然一个略带沙哑的声音自灵舟中传出。同时，一道黄sè身影激shè而起，后面跟着十几名修士，瞬间出现在韩长老众人面前。

    韩长老一听声音，顿时一愣，但瞬间就面露喜sè，见对方来到面前，立即向前抢出一步，接着就大礼参拜，并有些激动的说道：

    “方大哥，小弟已经有近百年时间没有见到大哥了，大哥一向安好，小弟这里给大哥见礼了。”说着，就虚空跪了下去。声音也不觉有些哽咽。

    这一幕，让落霞宗和追风谷众人都暗暗吃惊。秦凤鸣也惊讶不已，不知道本门高高在上的韩长老怎么会如此对待一名同阶修士。

    两派众人均都目瞪口呆的着这一切。

    那被称作方大哥的黄衣修士也赶紧向前飞了过去，伸出双手，亲自将韩长老搀起，同时也有些激动的说道：

    “韩师弟不必如此，为兄见到师弟，也是十分高兴，没想到百年时间没见，师弟也已经进入成丹后期了，真是可喜可贺。”

    “要不是当年方大哥出手相救，小弟早已不在人世了，那还有现在的小弟。多年不见，大哥一向可好？”韩长老站起身，眼含泪痕，激动的说道。

    “为兄深受宗内重，这些年来到也修炼略有小成，师弟派人送去的灵药，为兄都已收到，这里还要多谢师弟，其中数种还是为兄急需之物，凭借那些灵药，为兄才能修炼到成丹期顶峰。”

    “这次为兄就是想进入上古战场，寻找一种珍惜药草，此种药草，在其他地方已经绝种，只有‘上古战场’中才有。”那方姓修士面带笑容，双目炯炯的着韩长老，真情流露的说道。

    虽然两人说话声音不大，但是也没有特意隐藏，故此，落霞宗和追风谷众人都听了个大概。

    原来，当年韩长老刚刚修炼有成，进入成丹初期不久，因为急于想找一种五级妖兽材料炼制本命法宝，所以就只身进入了‘荒芜森林’，想到里面去搜寻一番。

    经过十数天寻找，终于在荒芜森林发现了那种妖兽，由于韩长老成丹不久，法力神通虽自不弱，但也不及那只五级妖兽法力深厚，双方一番大战下来，那只妖兽逐渐占到了上风。

    眼韩长老就要被妖兽灭杀，在这紧要关头，方姓修士恰好路经那里，那是，他就是成丹中期修为了。

    见是落霞宗同道身处险地，立即出手灭杀了那只妖兽，将韩长老救了下来。

    问明事情原委后，方姓修士就将那只五级妖兽送给了韩长老。

    韩长老感激对方的救命和赐兽之恩，当场就认方姓修士为大哥，之后两人分别，一晃百年未曾再见。不过，韩长老曾经数次派人，给方姓修士送去了几种珍惜以极的灵草。

    方姓修士见韩长老如此真诚，也就认下了这兄弟之情。

    等秦凤鸣了解事情的经过，不觉暗暗叹息了一声，如此感人之事，在现在的修仙界中，已是不多见了。

    现在的修士，人人都以自我为中心，只要对自身有利之事，无不想尽一切办法弄到。韩长老能将珍惜药草相送，而不要任何报酬，这样人品、xìng情，真是难能可贵。

    这时，追风谷众人已经离开飞舟，降落在了落霞宗旁边的一座山峰之上。

    韩长老和对方相互引见了一下众人后，就相互分开。各自回到了自己的宗门弟子中，这里可不是什么叙家常之处。

    秦凤鸣用神识扫视了一下追风谷众弟子，见每个人身上前都有一块和落霞宗下发的一样的玉牌，神识只要一进入，就会显示‘追风谷’三字，来，这玉牌真是所有进入战场的修士都佩戴之物。

    &nnsp;

    0

正文 第一百七十四章 百巧门 白凤宗

    ()百炼飞升录74_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十四章百巧门白凤宗来自书（）

    在之后的数天时间内，又有不少修士到来，均是大梁国和昊域国的散修和修仙家族之人。

    第五天，有三个宗门先后到达，他们分别是驱灵门和昊域国的两个宗门：跃虎涧、莲花门的修士。每个宗门均都有数百人的样子。

    每一个大的宗门到来，韩长老都会现身与之相见，其中许多修士，竟然还是韩长老相熟之人，想来是韩长老当年游历之时所认识的。

    秦凤鸣也暗自佩服，韩长老仅用百年时间，就从成丹初期进入到成丹后期，这样的修炼速度，在现在的修仙界中，也已是非常少见。其自身肯定有远非常人之处，境遇也肯定不同凡响。

    秦凤鸣对韩长老交际广泛，也是羡慕不已。以后自己就没有了宗门的庇护，修仙之路如何进行则需要好好思虑一番。

    此时，到此处的修士已经有了数千人的样子，都分散在四周的高山密林之中。

    现在到场的修士之中，大多数都是男xìng修士，只有寥寥数十人是女xìng，来，女xìng修士在各宗门中的还是很受重，轻易不让其外出涉险。

    修仙功法一般都有易经洗髓的功效，尤其是进入筑基期后，女xìng所修功法更是有驻颜的功效。故此，一般女xìng修士均都婀娜多姿，面赛桃花。

    在这男xìng修士的海洋之中，有几名女xìng存在，显得分外妖娆，仿佛万树丛中数朵鲜花盛开一般引人。让比较压抑的氛围增加了一些不同的意境。

    但是每个修士都不会将女修士当成弱者，既然敢进入‘上古战场’中，身上肯定有众多保命手段，实力肯定不可小视。

    秦凤鸣此时，已经没有了什么修炼的心思，完全被即将进入上古战场的兴奋所包围。

    闲来无事，不觉向远处的散修人群中扫视而去，想这些散修的实力如何。散修没有宗门庇护，一切都需要自己dúlì面对。所以，一般同阶修士比斗，散修实力会略强上一些。

    如秦凤鸣这般，扫视其他修士，是十分不敬的表现，但秦凤鸣此时神识之强大，已经远超筑基后期修士，故此，一般聚气期修士，是感应不到他神识探测分毫的。

    他发现，这些散修，每个人的表情没有宗门的弟子般严肃，均都显得很是轻松。他们均是自愿进入上古战场，不像宗门修士，是宗门内定。所以，心态上就有所不同。仅凭这一点，在以后生存中，就会活的长久。

    他慢慢扫视了一遍距离他们不远的散修聚集处，突然，他发现了一道熟悉的灵力波动。让他不觉一愣。

    要知道，他所认识的散修，只有寥寥数人而已，在此时此刻能遇到一个故人，实是让他惊讶。

    立即用神识仔细查，发现那人竟是当初卖给他法宝残片的少女，其玲珑身形、娇媚面容立即出现在其头脑之中。

    几年时间不见，此少女已经有了聚气期九层的修为，就是要突破进入顶峰，也已指rì可待，想来，这少女灵根资质一定不差。

    这少女此时正盘坐在一名聚气期顶峰修士旁边，那修士面容，竟然和那少女有几分相象，长得眉清目秀，想来定然是那少女的大哥无疑。

    秦凤鸣不觉微愣，难道这少女和她大哥想一同进入‘上古战场’不成？

    要知道，虽然传送阵可以一次传送上百人，但是，进入上古战场后，每个人出现的地点，却不尽相同，有的相差上万数千里也不足为奇。

    她一个聚气期九层的修士，进入其中，与送死也没有什么区别。但是，明知是送死，还要去做，这种事情，一般修士可是不屑去做的。

    正在秦凤鸣百思不得其解的时候，远处突然传来了阵阵呼啸之声。就像大风吹过门缝的声音，如此惊人的声势，让现场的众修士都不觉都面露惊异之sè，窃窃私语起来。

    均都抬头望向声音传来方向。但是却不到任何东西。

    韩长老众人却升到空中，面上没有丝毫表情，好像知道来的是何物一般。

    那呼啸之声由远及近，但声响并没丝毫增大，片刻后，远处出现了两个光点，几个闪动，那两光点就近了不少，也逐渐变大起来。

    只片刻功夫，就来到了数百丈开外，停留在当场不再前行。

    这时，秦凤鸣等人才清楚，原来是两艘巨大的舟船，比起原来追风谷的那艘，更加大了不少，一层薄薄的罩壁笼罩其上，显得惊人之极。

    这两艘船上，均站满了修士。一艘上面人数大约有七八百人的样子，但是里面居然女xìng居多，让众人大感意外。另一艘上面的修士均穿灰衫，人数却有一千多人。

    这时，有一名落霞宗长老低声对众人说道：“来的是昊域国百巧门和白凤宗的修士。大家不要喧哗。”

    听到此，秦凤鸣登时明白，百巧门和白凤宗是昊域国的两大宗门。

    据说这两个宗派都坐落在百溪山脉之中，一南一北，并且一向交好，百巧门曾经数位大长老的双修伴侣均是白凤宗的修士。故此，两宗门关系一向十分紧密。这次能同来，也就不足为奇了。

    这时，现场的所有修士的目光，均都落在了白凤宗众多女弟子身上。秦凤鸣当然也不例外。白凤宗的这些女弟子，各个都千娇百媚，容貌秀丽，身材婀娜。让一众男修发出阵阵惊呼。

    据说白凤宗的开山祖师是一对双修伴侣，所以，开宗之时，就有明文规定，白凤宗招收的弟子之中，男女修士各半，并且宗内的许多功法，也提倡男女共修。并且女子的地位还相当高，所以致使周围数国的许多女修都慕名投入了白凤宗。

    在众多修士的注视之下，白凤宗的女修士并没有表现的如何愤怒，大都只是目不斜视，好像一副事不关己的样子，但是许多男修却与众位修士怒目而视。

    秦凤鸣再百巧门众人，不觉顿感好奇，只见每个修士身上都背着一个奇形怪状的东西，用一个黑布包裹着，神识探入，竟然无法清，不知到底是何物，但想来应该不是普通之物。

    他知道，百巧门以制作阵法、机关著称。这些奇形怪状的东西，指不定是什么厉害宝物。

    &nnsp;

    百炼飞升录74_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十四章百巧门白凤宗更新完毕！

正文 第一百七十五章 巨型传送阵

    ()百炼飞升录75_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十五章巨型传送阵来自书（）

    秦凤鸣仔细在百巧门修士中扫视，想有没有自己认识之人。

    但是让他很是失望，公孙姊妹并未在其内。这也没有什么可奇怪，想那两姊妹，是百巧门大长老的嫡亲后人，如此危险之地，怎么可能让她们涉险。

    秦凤鸣一想到那两姐妹，心中就有一丝异样感觉，两个俏丽面容立即出现在眼前，尤其是公孙静瑶那娇弱神情。虽然只是匆匆见过两面，但是，他总感觉和对方相熟了很久的样子。

    随着距离‘上古战场’开启之rì越来越近，现场的各个宗门的长老更是经常聚在一起，好像在商量着什么一般，但所谈内容，并未告之门下弟子。

    要知道，上古战场内部，可是有其他敌对国家修士。这些大能之士之间的争斗，可不是秦凤鸣现在所能想象的。他们每个人都有翻江倒海、开山裂石的能力，此时相沟通一下，进入后，对他们也大有益处。。

    距离传送阵开启的rì子越近，众修士就越不能定下心修炼，好多人都在相互攀谈，想到里面后，能多一个帮手。

    这不止在同一个宗门，就是其他宗门，也有不少人员往来。

    他们同属一阵营，进入上古战场后，理应相互扶持，共同抗敌。

    这几rì，每天都有人守在白雾边缘处，随时观察白雾的变化。好能第一时间了解情况。

    此时，附近山峰上的修士，已经有上万人的样子。并且数量还在不断增长之中。因为传送阵开启有一年左右时间，能最先进入，势必会占有一些有利条件。故此，大的宗门都会选择第一时间进入其内。

    秦凤鸣查所有修士，发现，有宗门的修士，着装非常统一，就是一些大的修仙世家，也是穿戴十分相似，只有那些散修，服装各异，使人一眼就出其身份。

    服装统一，也是一种凝聚力的表现，只要到身穿自己相同衣服之人，内心就有了一丝底气，不管是对敌，或是妖兽，只要旁边有同宗之人，就不会胆怯，这也是人之常情。

    时间在秦凤鸣胡思乱想，百无聊赖中慢慢过去。这rì清晨，众修士所在的峡谷中，突然一人大声的吵嚷起来。虽然整个峡谷十分广阔，但是，每名修士都听得清清楚楚。

    “迷雾开始消散了，传送阵就要显现出来了。”

    这一声话语，象一声炸雷般，瞬间就惊醒了峡谷中所有修士。韩长老众人当先向传声之处飞去。秦凤鸣等众人则站起身，望向前方，谁也没有移动分毫。显得很是律整。

    那些散修则不然，纷纷飞起，向着那喊声处飞去。

    霎时间，整个峡谷中喧哗声四起，破空声、喊叫声响成一片。空中众多散修争先恐后。

    但是，所有宗门的弟子，没有一人动身，均都静静地等待自己宗门长老发号施令。

    时间过去没有多久，韩长老和众位成丹期修士飞回了落霞宗所在的山峰。韩长老站在空中，朗声说道：

    “众位弟子，现在进入上古战场的传送阵已开始显现，数个时辰后，就是你们进入‘上古战场’之时，希望大家进入后不要慌乱，首先明确自己所在方位。最好聚气期弟子都能集中在‘黑水寒潭’附近。筑基期修士都集中在‘翠云山脉’之中，这两处地方，都是以前本宗经常集中之处，只要到了这两处方位，生命基本就能无忧。望大家好自为之。现在，跟随我前往传送阵。”

    韩长老说完，带领诸位长老，起身向传送阵方向飞去。

    落霞宗众人也都都纷纷腾空，紧紧的跟随在韩长老众人身后。数百丈的距离，眨眼就到。

    大家停住身形，秦凤鸣定睛向前面望去，发现原来云雾浓密之处，现在已然变得稀薄，众人均都翘首观望。

    两个时辰后，面前云雾已然消散，前方百丈处出现了六个二三丈高的石台，每个石台都有三四十丈见方。

    石台上均有一层禁制光芒闪烁，在那闪烁的光芒之下，有一个法阵展现在眼前，此法阵呈现出一幅对称的八角图案。每个角落处，均有一个凹槽，此时，每个凹槽内空无一物。

    此时，石台前已经站立上百名修士，均是成丹期前辈，大多数是各大宗门和修仙家族的长老，里面也夹杂着十几名散修。他们均静静的注视着石台，似乎在等待着什么。

    过了足有一顿饭功夫，突然，那些法阵上的禁制突然光芒大起，惊人威压向四下喷涌而去，禁制快速闪烁了两下，然后消失不见。

    那些成丹期修士见此，顿时面露喜sè。众人稍一协商，便立即分头行动。

    韩长老和另外一名驱灵门的长老同时跃上了一个石台，分别从储物戒指中拿出了四块光彩夺目的灵石，然后分别放入法阵八角的凹槽内。

    秦凤鸣观那些灵石，比起自己见过的灵石均有所不同，耀眼之极，其内含有灵力明显比自己所用的灵石多了数倍不止。其判断，这些灵石，最少也是中阶灵石。

    自从他修仙以来，还从未见过中阶灵石。现在一见，果然名副其实，难怪要一百块低阶灵石才能换取一块中阶灵石，且还有价无市。

    灵石，在修仙界，除了修炼和比斗时，让修士快速吸收灵力，还有一个重要的作用就是可以作为修仙界的通用货币使用。

    只要你有足够多的灵石，就可以用灵石交换修仙界中的任何物品。无论是法宝、丹药还是珍惜的材料，都能用灵石来衡量。

    灵石，根据其内部蕴含的灵力多少，划分为低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石和极品灵石。并且，同阶灵石中，所蕴含的灵力属xìng有时也不相同，按照灵力属xìng，又将灵石划分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石五种主要属xìng灵石。

    由于修仙界中的灵石不断开采，现在灵石矿中很难找到极品灵石了，就是高阶灵石，也是非常稀少。就是出现一块，也被各个宗门的太上长老收去，作为突破瓶颈之时的保障手段。

    别说高阶灵石，就是中阶灵石，秦凤鸣也没有一块。陡然见这个传送阵要想启动，就需要八块中阶灵石，让他一阵唏嘘不已。

    &nnsp;

    百炼飞升录75_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十五章巨型传送阵更新完毕！

正文 第一百七十六章 黄石沙漠

    ()百炼飞升录76_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十六章黄石沙漠来自书（）

    韩长老二人刚刚放完八块灵石，就见那个八角法阵‘翁鸣’一声，紧接着就光芒大盛，整个法阵展现出五彩流光，耀人双目，一层层的符咒从八个角落处向法阵中心汇聚而去。书

    片刻间，符咒就消失不见，紧接着，整个法阵就开始呈现出一道道波纹，波光粼粼，从法阵中心处向四下不断散播。并且，整个法阵光彩夺目，绚丽十分。

    秦凤鸣从远处望去，其他五个传送阵，同样有两名成丹期修士在添加灵石，每个人都有条不紊的样子，好像已经商量好了一般。

    稍一分析，就明白了其中玄机。

    落霞宗与驱灵门共用一座传送阵；百巧门和白凤宗共用一座传送阵；跃虎涧和莲花门共用一座传送阵；追风谷独自用一座传送阵；修仙家族共用一座传送阵；剩下的一个归散修所用。

    这样分配，无论是各宗门，还是修仙家族和散修，均都不会有任何意见。并且，在这一年之内，这传送阵都会有专人管，等闲之人不得靠近分毫。

    就在秦凤鸣暗自分析之时，韩长老已经离开传送阵，飞到众人面前，低沉的声音说道：

    “现在，传送阵已准备完毕，现在就开始传送。大家排好队，每次只能上去一百人，不得争抢。我们传送一百人，驱灵门传送一百人，交替进行。以后，在上古战场中，只能靠你们自己了。”

    “每位传送的弟子，均到杨师弟处领取一张传送符。好了，最先一百人到阵法中去吧。”

    等韩长老说完，落霞宗众修士稍一迟疑，就有人陆续飞出，到杨师叔手中接过一张黄sè符后，飞上了石台。

    传送符，秦凤鸣曾经在一本典籍中见到过其介绍，此符乃是保护被传送修士，在远距离传送时，不被巨大的空间压力，挤压至死的一次xìng符。如果是短途传送，则不需要此传送符，因为其空间压力可以忽略不计。

    当正好一百修士站到八角阵法中后，韩长老手中打出一道灵力，直奔阵法中的一处红sè光点而去。

    只见八角法阵翁鸣声大起，阵法闪现出一道耀眼的光芒后，阵法中的众人登时消失不见了。眨眼间，八角阵就又恢复了原来的样子，仿佛什么都未曾发生过一般。

    秦凤鸣默默的着，内心却显得十分的不平静。着如此神奇的阵法，他内心无比火热，暗想，古修士的神通真是不可估量。

    同时，对阵法之道，秦凤鸣变得更加向往。

    其他五座传送阵同样在持续这一过程，一批批的修士走上石台，被传送走进入上古战场，站在峡谷中的修士越来越少。

    秦凤鸣了自己周围，已经没有多少修士存在，就在驱灵门传送完一批修士后，他也跟随剩余的落霞宗修士，领取了传送符后，走进了传送阵。

    在经过一阵头昏目眩之后，秦凤鸣出现在了一处到处是黄sè沙石的荒原之上。

    刚一出现，秦凤鸣就祭出了一道金刚符，他可不想刚一进入上古战场，就被他人或妖兽偷袭。

    等他将头脑中不适清除，这才仔细打量所处方位。

    极目远眺，只见沙丘高低起伏，一眼望不到边际。无论是天空，还是脚下，均都是黄蒙蒙的一片，让人了都不禁感到眼晕。

    空中，还时不时的刮起一阵迷人双目的飓风，遮天蔽rì，大风卷着沙石，击在金刚罩壁上，砰砰作响。

    虽然此处温度稍高，但对于修士，只要稍微运转真元，不适立即遁去。

    秦凤鸣放出神识，向四下慢慢扫视而去，此处，神识竟然没有丝毫阻碍，轻易就伸向远方，这也让他心中一喜。

    经过了足足一盏茶的功夫后，秦凤鸣脸上露出了一丝诧异之sè。因为方圆五十里范围内，没有一只活物，别说其他修士，就连一只飞鸟都未曾发现。到处是黄sè沙石和呜咽的飓风。

    秦凤鸣在头脑中略一思索，登时明白，自己所处的位置，正是离开落霞宗时，汪宗主分发给自己的玉简中提到过的‘黄石沙漠’。没想到自己被传送到了此处。

    那玉简中曾经注明，黄石沙漠足有五六千里大小，里面最常见的植物只有屈指可数的数种，这里危险程度，在筑基期修士活动区域内，只能算是中等偏下。除了不知名禁制外，妖兽对于秦凤鸣，并无太大威胁。

    对于自己能一个人出现在这里，秦凤鸣心里并没有什么惊讶，因为通过传送阵，进入战场的每个修士，传送的位置都是随机而定，传送到哪里，要天意了。

    有不走运的修士，一进入就有可能传送到妖兽附近，或是什么禁制之中，刚一出现，就要经过一番血战；更有幸运的修士直接被传送进入了上古修士的洞府，获得数件宝物也大有可能。

    自己被传送到黄石沙漠，说起来，情况还不是太坏。

    着表面平静沙漠，秦凤鸣可不敢有丝毫大意。因为从玉简中知道，这平静的表面下面，其内却暗藏杀机。

    黄石沙漠之中生活着不下十数种妖兽，而且还都是二三级修为的妖兽，每只都有筑基期修士的实力，普通修士遇到，能逃得xìng命，就是万幸。并且还可能有什么上古禁制，如被其困住，将会非常困难。

    同时，黄石沙漠中还生长着数种珍惜药草，其中有两种灵草，是炼制对筑基期修士有用的灵丹‘赤蕴丹’的主要材料。只是很难寻到。尽管如此，但这也是现在，对秦凤鸣最有用的信息了。

    秦凤鸣了四周，不觉自嘲的笑了笑。

    来，自己在进入‘上古战场’时，刻意隐藏的修为，并未能欺骗过传送法阵。最终还是将自己传送进了筑基期修士的活动区域。上古大能设置的禁制，果然不同凡响，如此细微之处都未曾放过。

    他拿着地图，仔细研究了一番，如果要想按照原来的计划，回到聚气期修士的活动区域，只有一直向东，出‘黄石沙漠’，经过‘草甸沼泽’、‘红叶森林’和‘黑石山脉’，才能进入聚气期修士活动的‘白玉山脉’。

    ps：秦凤鸣开始了危险、神奇、蜕变的冒险之旅，虚w在此求一下鲜花，不求贵宾票，只求鲜花。请还有鲜花的童鞋赏给虚w几朵。

    &nnsp;

    百炼飞升录76_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十六章黄石沙漠更新完毕！

正文 第一百七十七章 弼灵宗修士

    ()这是距离聚气期修士活动范围最近的路线，但行程也足有两三万里之远。

    就是在外界，不停歇的全力飞行，也需要数天时间，但在战场之内，每行一步，都要分外小心，yù到达那里，所需时rì将不可预期。

    对于落霞宗筑基期修士活动聚集地‘翠云山脉’，秦凤鸣早就将之排除在外了。

    在筑基期修士活动范围内，进入战场的修士，每个都会有一两手保命手段，如遇到敌对国家的修士，势必要经历一番争斗，他此时还不想硬碰。

    但在聚气期修士活动区域内，他可以说立于不败之地。他刚刚筑基成功，有好多秘术还未能修习，这也是他急于到聚气期修活动区域去的原因。

    要想到白玉山脉，需要长途跋涉，处在上古战场内，里面妖兽、禁制无处不在，故此，秦凤鸣显得分外小心。

    来他原来打算一进入聚气期修士活动区域，就找一隐蔽的地方闭关的想法，现在已是无法实现了。

    但是，秦凤鸣要想在这里闭关，又是不太现实的想法，此处一望无际都是黄sè沙石，没有任何遮挡之物，并且此次灵气不是很充足，不是修士闭关的绝佳场所。

    他只有离开黄石沙漠，另寻他处在闭关修炼，最好的是离开筑基修士活动区域。

    想到此处，秦凤鸣不再犹豫，将灵力完全用‘隐灵术’遮蔽起来，并且在身上贴了一张‘隐形符’，这样，可以躲避妖兽或是修士的探查，然后立即腾身而起，向着正东方向，飞行而去。

    一边飞行，一边放出神识，jǐng惕周围的灵力波动，稍有异动，立即停下来仔细查。这就大大减缓了行进速度。但这样，也让他成功避过了一处上古禁制。

    秦凤鸣一口气飞出了近百里之远，路途中没有遇到任何危险，且见到了一两处长满不知名草木的沙丘，虽然曾经有一两处灵力波动，但他判断可能是某种妖兽，故此他并未停留，立即远循。修士却一个也没有遇到。

    虽然‘上古战场’开启后，围绕在其周围的数个国家，都会派遣弟子进入战场，但是，对于这十几万人，放到如此大的战场内，显得还是非常稀少。

    并且筑基期修士进入战场的人数，比起聚气期修士来说，只相当于十分之一，但所处范围，并不小多少，这就更难碰到了。

    要知道，此处上古战场总体面积快赶上大梁国国土面积的半数了。那可是上百万里方圆的面积。

    而且，战场内有数十个地理环境，而且每个都有名字，这些都是以前进入战场的修士共同记录的结果。也给后人进入战场后，提供了很好的参考。

    飞行途中，秦凤鸣一边放出神识，jǐng戒四周的情况，显得小心翼翼。他可不想不及防下，被什么妖兽或是修士偷袭，他一向谨小慎微，到了这里，更是加强了戒备。

    虽然不知道自己所处黄石沙漠的那个位置，但是，他非常清楚，只要一直向东，就一定能走出黄石沙漠。

    正当秦凤鸣慢慢飞行之时，距离他一百多里的正前方，有一名身穿五彩长衫的大汉，正和一只妖兽搏斗，此时，一人一兽打的不亦乐乎，不分上下。

    那大汉满面虬容，身高过丈，身材魁梧。其所驱使之物，却是两条五彩斑斓的毒蛇，并且还有一件顶阶灵器相助，将一只足有五六尺长的毒蝎围住，不断的攻击着。

    那只毒蝎通体乌黑，身体的尾部却是鲜红异常，修为竟然达到了四级妖兽的等级。

    灵器斩在其身上，竟然不能伤其分毫。毒蝎口中不时喷吐出一团团乌黑的气体，将两条长蛇逼的不住后退，要不是有顶级灵器不断劈斩，两条长蛇早就被其灭杀掉了。

    秦凤鸣此时对于前方发生的事情毫无察觉。依然小心谨慎的向前飞行着。

    半个多时辰后，他停下了身形，面露讶然之sè，目光向前方注视了片刻。他神识清晰感应到，就在其前方四十多里的地方，有数道灵力波动，显示着有修士正在那里拼斗。

    他并未贸然用神识扫视，因为，这里是筑基期修士活动的区域，每个修士的神识都强大无比，贸然探查，有可能被其发现。

    没想到，刚刚进入上古战场，就碰到了其他修士。秦凤鸣稍一犹豫，便急速的环绕着那处灵力波动的位置飞行了小半个时辰，神识不断的向四下扫视，并没发现其他修士存在。

    妖兽一般都用固定的活动区域，同一区域内，不可能有两只不同的妖兽共存，他唯一担心的是有其他修士隐匿在周围。

    见没有其他人存在，他便慢慢地向那打斗之地飞去，他想，到底是什么人如此倒霉，刚进入战场，就与妖兽遇到。

    三四十里的距离，对于现在的秦凤鸣而言，用不了多久。虽然他刻意压制速度，但小半个时辰后，他终于到了打斗场面。他隐身在一个小沙丘下面，然后用神识关注起争斗双方来。

    秦凤鸣细一查那虬面大汉，发现其竟然是陇川国灵宗的弟子，修为竟然达到了筑基中期水平。驱使的两条长蛇，也有三级妖兽的实力。

    他早就听说，陇川国灵宗和大梁国驱灵门一样，善于驱使灵兽，今rì一见，果不其然。其驱使长蛇的手法，果然有独到之处。

    再和他争斗的妖兽，秦凤鸣不觉大吃一惊，这只妖兽竟然是只四级妖兽，那可是相当于修士筑基后期的实力。

    并且，这只妖兽，秦凤鸣认识，竟然是凶名赫赫的赤尾蝎。正是生活在黄石沙漠中的最难缠的两三种妖兽之一。其生xìng好斗，对进入其活动范围的妖兽，从来是不死不休。

    ps：昨rì四川雅安发生7级地震，虚w在此祝愿雅安坚强，齐心协力，共渡难关，愿死神远离，生命之光普照！

    &nnsp;

    0

正文 第一百七十八章 渔翁得利

    ()百炼飞升录7_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十八章渔翁得利来自书（）

    秦凤鸣见双方争斗如此之久，那灵宗修士竟然没有露出丝毫败相，而且还相当从容，隐隐占到上风之意，秦凤鸣也不觉暗自佩服。百度搜索书最新章节

    果然，进入上古战场的修士，那一位都身具厉害手段，决不能以普通修士度之。

    秦凤鸣仔细留心双方打斗，他发现，那灵宗修士一边打斗，每隔一段时间，就会挥出一片黄sè粉末，飞向那只赤尾蝎。

    此时，那只妖兽周围，已经祢漫着一片黄sè薄雾状粉尘。因为与黄sè沙石颜sè十分相似，如不细，定然无法发现。

    那只妖兽的气息，此时，已不如原来强大，来，那些黄sè粉末，肯定是一种克制此妖兽的药物，不然，不会使四级妖兽实力降得如此之快。

    区区一名筑基中期修士，竟能和一只相当于筑基后期的妖兽斗的不相上下。如果没有特殊手段，肯定是无法做到的。

    躲在远处沙丘之下，秦凤鸣一边注意打斗现场，一边发出神识不断向四下扫视。身处上古战场之内，他必须时刻小心。

    突然，他惊奇得发现，就在距离双方打斗位置数百丈的地方，有一株淡黄sè药草，生长在一堆沙石之中。

    这株药草，顶部有一黄sè花朵，花朵有婴儿巴掌大小，如同圆月一般。下面的枝干上有七片叶子，而且每片叶子均呈现淡黄sè，如不细查，很容易与沙石混淆在一起。

    并且整株花朵被一层黄光包裹，显得很是诱人。

    秦凤鸣见到此药草，立即大喜不已，此种植物，正是其以前到的玉简中，特意提到过的‘明月草’。

    明月草，是炼制‘驻景四黄丹’的主要材料之一，在外界，已基本绝迹，十分难寻。没想到，竟然让他在此处遇到了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    驻景四黄丹，可以帮助筑基期修士突破瓶颈，并且，此丹药，还有另一个更有效的功效，就是可以让服食者青chūn永驻，面容不再衰老，此丹药，深受筑基期、成丹期女修追捧。

    此明月草，就是自己不亲自炼制丹药，如放到外面坊市拍卖行之中，肯定被各宗门和修仙家族疯抢。

    这弼灵宗修士和那妖兽争斗，起因肯定与这株明月草有关，不然，一筑基中期修士绝不会轻易招惹一只四级妖兽，那可是稍有不慎，就可让其身亡的强大存在。

    秦凤鸣心中不觉嘿嘿冷笑两声，便自收敛气息，慢慢地向那株明月草溜去。如此难得的机会，他可不会放过。

    这时，打斗现场，那虬面大汉已经完全站到了上风，那只赤尾蝎只能依靠自身坚韧，用尾部拼命抵抗着灵器的攻击。做最后的抵抗，但被击败已是早晚之事。

    由于四级妖兽灵智还没有开启，它直到此时，它还被蒙在鼓中。

    那虬面大汉见到此种情形，登时面露喜sè，立即加紧了进攻，拼命的指挥着两条长蛇喷吐毒雾，灵器更是被其驱使的快若流星，不断的向赤尾蝎猛砍。

    时间不觉间又过去了小半个时辰。那只妖兽在虬面大汉疯狂的进攻中失去了最后的力气，被其一剑砍为了两节，尸体跌落在黄沙之上。

    那虬面大汉虽然累的也是不轻，但是最后斩杀了这难缠妖物，此时，心情还是欣喜非常。

    正当他走过去，想要将赤尾蝎的尸体收起来之时，距其四五十丈远处，突然闪现出一道身影。此时正笑嘻嘻的着他。

    那虬面大汉登时大惊失sè，立即停下身形，转身定睛一，来人竟然是敌对国家落霞宗修士。

    对方如此从容现身，说明对方定然早已到了此处，如果在自己和妖兽争斗时，出手对付自己，后果不可想象。想到此处，登时惊出一身冷汗。

    虬面大汉顾不得收拾那只妖兽尸体，立即驱使那件顶级灵器，做好了防御。当虬面大汉清楚面前之人，只有筑基初期修为，不觉登时放下心来。

    来人正是收取了明月草的秦凤鸣，他见,最后那只四级妖兽被这弼灵宗修士灭杀，其情形，也已十分疲惫，自身法力也已不足。此种情形之下，他才现身，正是趁他病，要他命。

    尽管虬面大汉自身修为高过对方不少，但是，经过一番大战之后，此时的他，体内法力已然不足平时半数。要想轻松战胜筑基初期修士，也是不可能之事。

    想到此处，那虬面大汉着秦凤鸣，面sèyīn冷，淡淡的说道：“这位道友，你肯定早就到此地了吧。”

    话语刚刚出口，那虬面大汉不觉向远处一扫，片刻功夫，不觉脸sè大变，面带峥嵘之sè，气急败坏的问道：

    “那株明月草是不是被你摘取了？快快将之交出，否则，定叫你魂飞魄散，永世不得超生。”

    虬面大汉费尽心思，经过血战，才将那只四级赤尾蝎灭杀，不想奖品却被他人拿去，哪能不怒？

    秦凤鸣笑呵呵的着那虬面大汉，不温不火，语带轻松说道：

    “道友何必生气，刚才见道友和那妖兽争斗，忙的很，就出手替阁下收了那株灵草。如果道友觉得现在很累，在下也不介意再出手，替道友将那赤尾蝎尸体也一并收了。道友千万不要说什么感谢的言语，这些都是在下应做之事。不知道友意下如何？”

    那虬面大汉见秦凤鸣说的如此轻松，被气的嘿嘿冷笑数声，咬牙切齿的说道：

    “小子，别以为我刚才大战了一场，就觉得软弱可欺，就能浑水摸鱼，我这就让你知道，随便收取他人物品的后果是什么。”说着，那大汉就要驱动那两只毒蛇攻向秦凤鸣。

    ps：秦凤鸣在此求一下鲜花，不求贵宾票，只求鲜花。请还有鲜花的童鞋赏给秦凤鸣几朵。

    &nnsp;

    百炼飞升录7_百炼飞升录全文免费阅读_第一百七十八章渔翁得利更新完毕！

正文 第一百七十九章 灵宗方奇英

    ()秦凤鸣斗法经验极为丰富，一直紧盯着对方，见对方要动手，便不再迟疑。

    他可不会让对方有机可乘，在现身之时，秦凤鸣一只手中就握住了一张变异的‘烈焰漫天符’，另一只手中却紧握着五行环顶级灵器。

    五行环虽然在荒芜森林中受了些损伤，不过经过秦凤鸣的修复，现在已然完好如初，能再拿出来对敌。

    见对方话语说僵，想要动手，秦凤鸣立即将那五行环祭了出去，霎时出现在虬面大汉身边。一个闪动，就将大汉困在当中，不让其移动身形分毫。

    那大汉开始之时，见到对方竟然出手如此迅速，但其修为仅为筑基初期，修为比自己相差一个境界，所以并没有怎么放在心上，就是对方有一件上品灵器，自己也毫不畏惧，片刻就能将之击毁。

    可是，大汉的此种想法刚刚在其头脑中一转，他就发现，对方祭出的竟然也是一件顶级灵器，而且还是一件有困人功效的灵器。

    那大汉想也没想，立即一挥手，头顶立即出现了一个丝布状物品，一晃间，就将大汉严密的包裹起来。

    秦凤鸣祭出五行环的同时，就将那张中级符祭了出去。

    就在那大汉祭出丝布状灵器的同时，漫天的火焰从天而降，落在了那虬面大汉四周，一股炙热的气浪扑面而来。

    这张烈焰漫天符所生成的火焰，比起筑基修士的真火只强不弱，其攻击力，与普通法宝相比，也已不遑多让。

    如果是普通灵器，肯定不能在此烈焰漫天符攻击之下坚持许久，被其彻底融化也是早晚之事。

    但是，秦凤鸣那被困住的虬面大汉，面上并未有丝毫惊慌之sè。除了开始时，有那么一丝慌乱，但现在却一是副有恃无恐的样子，来，对方所祭出的丝布状灵器，绝对非同小可。

    那大汉冷冷的着秦凤鸣，一丝诧异之sè在其脸上一闪而过。他对这‘烈焰漫天符’的威力，感到吃惊非常。

    烈焰漫天法术所生成的火焰，其攻击力，对于他这样的筑基中期修士来说，在清楚不过，绝没有眼下这般威力。如不是其有家祖赐予的顶级防御灵器，片刻就可能被其灭杀。

    他不觉口中发出‘咦‘的一声，面露疑惑之sè的问道：“小子，你刚才发出的到底是什么符？可否告诉在下一声。”

    秦凤鸣虽然到对方竟然轻易的抵挡住‘烈焰漫天符‘的攻击，但是他也并没有什么吃惊，这里可是上古战场，进入这里的修士，那个能没有一两手保命的手段呢。

    见对方竟然问起了那张符来历，秦凤鸣不觉有些自得。神秘液体的秘密，他可不想外露，于是笑呵呵的答道：

    “阁下的好奇心真大，不过，这张是什么符，我可不想告诉阁下，如果阁下非要想知道，那么等你到了幽冥之地，自会有人告诉你。”

    那大汉听完秦凤鸣所言，气得竟然哈哈大笑起来，高声说道：

    “就凭区区一张符和一件顶级灵器，就想送爷爷下幽冥，真是大言不惭。我倒要，你还有什么手段。能致我于死地的。”

    秦凤鸣听了，并不生气，只是嘻嘻笑了笑，淡淡的说道：

    “那咱们就，是你能逃出我灵器的围困，还是我能灭杀了你。咱们都拭目以待吧。”说着，他竟然盘膝坐到了地上。好像要和对方打持久战一般。

    那大汉见秦凤鸣一副有恃无恐的样子，心中不觉打起了鼓。

    要知道，他自己可是经过与四级妖兽赤尾蝎苦战一番，此时还未完全回复过来，对方可是生力军。状态正处在最佳。如果长时间僵持，对自己可是非常不利。

    那大汉虽然急于想脱困，但对方那圆环灵器极为坚韧，在两蛇和一件顶级灵器攻击之下，依然没有丝毫败象。来，一时半会儿，绝不可能将之击毁。

    着远处的秦凤鸣，那大汉眼珠不断的旋转，最后，牙一咬，手一抬，手中顿时多出一张符，此张符和其他符略有不同，上面灵气浓厚无比，比起一张高级符，也不多让。

    那大汉手握符，脸上闪现出一丝不舍之sè。

    踌躇片刻，对秦凤鸣嘿嘿冷笑了两声，突然手一扬，一道耀眼光芒冲天而起，直奔空中的五行环而去。

    秦凤鸣在远处一直注视着对方，见那大汉如此表情，立即知道对方可能要使出什么惊人手段，不觉立即提高了jǐng惕。

    他突然见那大汉手中飞出一道白光，而且灵力惊人。

    这样的灵力波动，是秦凤鸣生平仅见，不觉头脑中灵光一闪，立即想到了当初见到公孙尚文时的情景，这道白光所散发出的威压，竟然和化婴修士的灵压极其相似。

    他顿觉大事不妙，其隐约感到，此白光对其小命有巨大威胁。顾不得多想，神念动处，五行环一个闪动，就向高空飞去。

    虽然秦凤鸣见机极为快速，但是，那道白光还是扫了一下五行环，耳中只听到‘嘭‘的一声巨响，五行环呜鸣一声，就灵气大失的飞回了秦凤鸣手中。

    秦凤鸣拿着五行环，仔细查，只见五行环的边缘处，有一个两毫米左右的深痕，虽然五行环还未有报废，但是也受损不轻，不能再用了。

    没曾想，刚刚回复完好的五行环，刚刚进入上古战场，就又已不堪大用。他诧异的着那名大汉。

    此时，那名大汉并没有再攻击秦凤鸣，而是站在远处，怒目的注视着秦凤鸣，面含杀机恨恨的说道：

    “小子，没想到刚刚一进上古战场，就将一张家祖赠与的保命符浪费在了你的身上。此仇不报，我方奇英誓不为人。下次再遇到，就是你身死之时。”说完，身形一晃，向着南方急飞而去。

    ps：秦凤鸣在此求鲜花，只求鲜花，不求贵宾，有鲜花的童鞋给秦凤鸣几朵。

    &nnsp;

    s

正文 第一百八十章 湖泊与妖兽

    ()秦凤鸣怔怔的站在当场，刚才那道白光呈现的威力绝对不是筑基期修士所能承受的，就是成丹期修士遇到，也只能逃之夭夭，生不起丝毫争斗之心。

    望着大汉远去的方向，突然想起刚才听那虬面大汉言语，他自称名叫方奇英。

    进入上古战场之前，秦凤鸣曾经对其他几个国家的宗门及大的修仙家族，做过非常细致的了解。对照自己对灵宗的了解，不觉心中一动，灵宗有两名化婴期修士，其中就有一名姓方，难道这虬面大汉是灵宗方老怪的嫡系后人不成。

    刚才听他所言，那只符是他家祖所赐予的，而且还是作为保命之用。来肯定是那方姓化婴期修士的后人无疑。

    那张符，肯定是方老怪将自己的一击，用秘法封印在一张符之内。只要用灵力一激，就能释放处如同化婴期修士的全力一击。将此符交给后人作为保命之用。

    但是，秦凤鸣瞧那张符，那符只能使用一次，和传说中的符宝又绝对不同。来，应是方老怪另辟蹊径研究出的。

    不管那张符到底是什么，也不是秦凤鸣此时所能硬接的。想到此处，也不觉暗暗后怕不已，如果那虬面大汉一开始就用此符对自己施用，那自己能否躲过，还真是不好预料。

    秦凤鸣着对方消失的方向，不觉低低私语道：“如果以后再遇到此人，一定要能避则避，绝不能与之正面为敌。”

    他站立在当场，头脑中思绪纷杂，许久没有移动。来，修仙界之大，什么情况都有可能遇到，不是自己所能意料的。以后在修仙界闯荡，定不能小瞧了其他修士。否则，吃亏的肯定是自己无疑。

    秦凤鸣望了望远处，嘴角露出了一丝微笑，那虬面大汉临走之时，不知是什么原因，竟然没有将那只妖兽的尸体收起，来，他当时的情形，肯定不像他表现的如此轻松。

    他走过去，弯腰手一伸，一颗鲜红的圆丹出现在手掌中，正是那赤尾蝎的妖丹，这妖丹可是珍惜非常，四级妖兽的妖丹，用途极广，可以入药炼丹，也可以用于炼器材料。就是卖给坊市，也能换上万灵石。

    接着，秦凤鸣又将赤尾蝎的整个尸身收入了一只储物戒指。

    除了妖丹，赤尾蝎的尸身同样是难得的炼器材料，赤尾蝎仅凭自身躯壳，就能硬扛灵器的攻击，其坚硬程度就是普通炼器材料也难以相比。尤其是赤尾蝎的毒尾针，更是修仙界千金难买的珍贵材料。

    一个时辰后，秦凤鸣出现在一个充满黄颜sè的巨大湖泊前，此湖泊一眼望不到边，湖水不住的沸腾，仿若是一个巨大的热锅一般，热气逼人。

    他怔怔的望着那湖水，不知道其因何会如此。

    站在湖边，秦凤鸣运足目力，向那湖泊深处望去，但见那沸腾的水中，竟然有许多红sè的一尺长小鱼在里面成群结队的游动。

    秦凤鸣好奇的着这一切，那些红sè小鱼竟然能在沸水中存活，这足以颠覆了其原先认知，修仙界果然无奇不有。

    在湖泊的岸边之上，长着一种红sè的植物，通体血红。比起血炼门所在山脉中的植物，显得更加妖异。

    秦凤鸣望着湖泊，神识竟然无法探测到边缘，如果要想绕过，那得花费不少时间，他站在岸边，细细思考了一番，最后决定，还是直接从空中飞过去为上。

    秦凤鸣既然已打定主意，便不在迟疑，祭出紫火流星剑，站在其上，就向空中飞去。

    然而，奇异的一幕发生了，就在秦凤鸣要飞到高空中之时，一股巨大威压从高空处直压而下，使其身体立即不堪重负。身体几乎不能控制，压得秦凤鸣从空中直落而下。

    吓得秦凤鸣顷刻就大汗不止，以为遭遇了什么厉害攻击。然而当降到距离湖面十来丈高之时，那种威压陡然消失不见，身体控制权重新回到自己手中。

    他怔怔的停留在湖面之上，抬头向空中望去。只见空中灰蒙蒙的一片，其他毫无所见。来，此处空中定然被布下了类似于禁空禁制一般的存在。

    来，要想飞过这片湖泊，只有在低空中飞行了。他驱动紫火流星剑，向湖泊深处飞去。

    尽管距离湖面有七八丈高，但是，那炙热的气浪从下方不断涌来，让秦凤鸣十分难受，他打出一道法决，一道透明冰罩出现在其身体外围，顿时，那炙热气浪被阻挡，外界高温登时消散。

    虽然此举会消耗他不少法力。但是对有神秘液体在身的秦凤鸣来说，些许损耗，已微不足道。

    向前飞行了足有半个时辰，丝毫危险也无，但是，他感觉唯一不妥之处是，此处对他灵力消耗极为快速。

    仅仅飞行了数十里，秦凤鸣就感觉自身灵力已失去十分之一，正当秦凤鸣感到差异之时。突然，脚下湖水中突然shè出数道火红的箭矢，速度之快，基本眨眼就到了秦凤鸣面前。

    秦凤鸣登时大惊，立即闪身躲闪。要不是他时刻都提高了jǐng惕，肯定被打的措手不及。

    就是如此，那前面两三道红光还是准确击在身外的罩壁之上，发出了三声脆响。那层冰罩随着脆响，应声破裂开来，后面的红光接连着直奔秦凤鸣而来。中阶防御法术顷刻间就被击破，让秦凤鸣大为震惊。

    已有jǐng觉的秦凤鸣当然不会束手就毙，身形一个闪动，就躲开了五六丈距离，然后人影又是一晃，出现在了十几丈开外。

    随后，他定睛一，原来，那些红光并不是什么飞箭，而是原来见过的，湖水中的红sè小鱼。

    此种红sè小鱼，竟然都是一级上阶妖兽，虽然一只对秦凤鸣够不成任何威胁，但是，如此众多，足足有上万只的样子，这么一群一级妖兽，就是现在的秦凤鸣，也感到了一丝棘手。

    --作者有话说-->

    --06增加踩顶按钮-->

    &nnsp;

    --06增加踩顶按钮end-->

    g

正文 第一百八十一章 血莲花

    ()秦凤鸣注视着红sè小鱼，突然间灵台一闪，不知在哪本古籍中曾经到过，此种鱼型妖兽的介绍，此鱼名叫‘血剑鱼’。

    血剑鱼，乃是一级上阶妖兽，喜在炙热的水中生活，一般生活在火山湖中。此鱼素来喜欢群居。且对敌之时，从来是不死不休。

    不想竟然在此处让秦凤鸣遇到，他心神一沉，要想顺利逃离此妖兽，也不是轻松之事。

    此种小鱼，终年生活在炎热的湖水中，速度极为快速，与驾驭灵器的秦凤鸣也不遑多让。且其天生对火属xìng攻击有免疫力，这就让秦凤鸣的攻击手段立即少了一半。

    要知道，无论是符，还是灵器，秦凤鸣攻击大都带有火属xìng。如此一来，他的手段立即被消弱了半数。

    那群红sè小鱼一击不中之后，并未游走，而是迅速聚在一起，向秦凤鸣下方急速游来，其速度果然极快，让秦凤鸣瞠目结舌。

    只是一个摆动间，那群红sè小鱼就到了秦凤鸣脚下，然后，尾部在湖水中一拍，红sè小鱼就象箭矢般激shè而出，直奔秦凤鸣而来。

    秦凤鸣早已有准备，手指一动，紫火流星剑就冲入了红sè鱼群之中，身形则几个闪动，跃出了小鱼的攻击范围。

    那紫火流星剑在鱼群中搅动了一番，也仅仅将十数条小鱼灭杀，其大部分安然无恙的回到了湖水之中。然后，又急速的向秦凤鸣处游来。

    目睹这一切，秦凤鸣心中暗暗踌躇，血剑鱼群的速度如此之快，自己要想即刻将之甩掉，绝不是一时半会之事，如果前方再遇到一群，那自己就腹背受敌。处境将极其不妙。最好的办法，就是将此群妖兽消灭或是惊退。

    想到此处，秦凤鸣立即一挥手，将yīn阳塔也祭了出来。

    三寸高小塔祭到空中，立即变为两三丈高，然后立即迎向急速游来的鱼群。紫火流星剑也钻入鱼群之中，不断绞杀。

    秦凤鸣自己则围着yīn阳塔，身形不断的变换位置。施展的身法正是碧云迷踪。这种身法，比起修士御空飞行，速度上是快了一两倍不止。

    在小范围内施为，更是躲避和逃命的绝佳手段。这也是自从其修仙之后，秦凤鸣一直未曾丢下次轻身功夫的原因。

    血剑鱼果然极为好斗，且个个都悍不畏死，不断的跃起攻击秦凤鸣。但是，每次跃起，都会有数量不少的血剑鱼被yīn阳塔和紫火流星剑灭杀。

    时间一点点过去，经过两个多时辰的拼斗，这群上万只的血剑鱼群，在损失了近三分之二的数量后，停止了攻击，聚在一起，向湖泊深处游去。最终竟然放弃了对秦凤鸣的攻击。

    秦凤鸣望着那群血剑鱼消失在其视野之中，心中不觉暗暗心惊。

    如果其他普通筑基期修士碰到此血剑鱼群，被这么一群如同疯子般的妖兽围攻，想要逃出生天，其难度可想而知，最后，可能因法力枯竭，葬身在这血剑鱼之口。

    秦凤鸣有神秘液体在身，法力之虑已无忧，所以才如此放心与鱼群相斗。

    见鱼群退去，秦凤鸣辨别了一下方向，没有在此处停留，立即催动灵器，向前方疾驰而去。

    在炙热的空中飞行了十六七个时辰，之间还和两三群数量在万只左右的血剑鱼群争斗了一番，虽然血剑鱼群十分难缠，但其攻击手段非常单一，对有碧云迷踪身法的秦凤鸣来说，没有任何危险。

    最后，鱼群被其灭杀掉大部分后，均自动退去了。

    经过如此久的飞行，秦凤鸣估计，现在，其已经到了湖泊的中心位置。如果不出意外，在经过五六个时辰，自己就能飞出这片黄sè湖泊。

    长时间拼斗飞行，秦凤鸣也已感到有些疲乏，在原地休息了三个时辰后，立即就向东方疾驰而去。

    就在其飞行了半个时辰后，神识中突然出现了一个岛屿，此岛屿不大，只有区区数十丈大小。整个岛屿都是红sè的石头构成，一个小山包样子的碎石堆在小岛zhōngyāng，在那山包最顶端处，赫然生长着数株鲜红的莲花。

    秦凤鸣立即集中神识，仔细打量着那几株莲花，只见其通体血红，每株莲花上莲瓣均已打开，莲花正中一道五彩光霞不断闪现，和传说中的血莲花毫无二致。

    血莲花，在外面的修仙界中早已绝种，这种灵药，是炼制一种能增进成丹期修士修为灵丹的主要材料。在外界，成丹期修士就是有灵石，也无处购得。不想自己竟然能在此处遇到，内心之欢喜不可言表。

    正当秦凤鸣跃跃yù试，想要飞过去采摘之时，一群数量众多的血剑鱼出现在了其神识之中。

    他定神观瞧，这些血剑鱼的数量，比他前面见过的总和还要多，足足有数十万只之多。

    远远去，一片血红的颜sè在黄sè湖水中飘荡，无边无沿，一眼望不到边。如同一望无际的火海般在湖水中游荡着。

    片刻，鱼群就将那小岛所包围，如果想要采摘那血莲花，势必会被鱼群所发现，并围困住，一番争斗事所难免。

    如果是其他修士见了如此多血剑鱼群，只有掉头急速奔逃的份。绝生不出与之相斗的心思。虽然秦凤鸣自持有多种手段，也不觉暗自头皮发麻，内心念头急转。

    面对如此多血剑鱼，如果还用原来的手段，势必已难以凑效，那就只有想其他办法才行。

    血剑鱼虽然数量众多，但是，其灵智低下，如果遇到对手，只知道一味的攻击对方。要想采摘那数朵雪莲花，也只有从这方面想办法才可。

    如果硬碰硬的攻击如此多的血剑鱼，虽说自己不至于陨落，但是，耗费不少符和灵夜，是在所难免的，这对于刚刚进入上古战场，仅有十数天的秦凤鸣来说，绝对是下下之策。

正文 第一百八十二章 智取灵莲

    ()百炼飞升录2_百炼飞升录全文免费阅读_第一百八十二章智取灵莲来自书（）

    秦凤鸣凝眉思索良久，反复掂量，终于想到了一两全之策。

    手一挥动间，一个两三寸高的黑sè玩偶出现在其手中，一道灵力打出，一下变为六七尺高大，如同一只黑sè猩猩般，彬彬如生。正是他的一只傀儡兽。

    接着，秦凤鸣又拿出一叠符，足有上百张之多，交到傀儡兽手中。神念动处，傀儡兽连连挥动手臂，虽然略显一些僵硬，但也十分迅捷。那傀儡兽祭出一张符，立即，身前出现一道金刚罩壁。

    秦凤鸣一见，知道自己所想大致可行，顿时大喜起来。神念再一动，傀儡兽又祭出一张符，登时一道冰弹向湖水中激shè而去，砰一声大响，消失不见。

    然后，那傀儡兽又拿出一张符，往身上一贴，然后就一个转身，风驰电掣般向小岛方向疾驰而去，顷刻间消失不见了踪影。

    傀儡兽所祭出的那张符，正是秦凤鸣炼制出来后，从来未曾使用过的中阶飞行符：‘疾风符’。

    此符经过神秘液体炼制后，其飞行速度，绝对能和筑基期修士驾驭灵器速度一较高下。

    秦凤鸣望着傀儡兽消失的方向，神识紧紧跟随而去。很快，傀儡兽就来到了那群血剑鱼近前。

    血剑鱼在傀儡兽还距十几里之时，就已有了发觉，成千上万只血剑鱼迎着傀儡兽游来。

    秦凤鸣则躲在三四十里外。就是血剑鱼再怎么变态，也不可能感知到，远处还有一名敌人正在虎视眈眈。

    那群血剑鱼游到傀儡兽近前，立即就如同训练有素的士兵一般，飞快的将傀儡兽包围起来，并且开始成群结队的跃出水面，就如同层层箭矢一样，开始对傀儡兽展开攻击。

    那傀儡兽在血剑鱼跃起攻击之时，立即一挥巨大手掌，数张‘冰针符’就应手而出，化作漫天的冰针，向着血剑鱼攻击而去。

    锋利的冰针，急速的冲进了血剑鱼群之中。转眼间，数十只血剑鱼就被击中，身体上出现了一个个血洞，从空中跌落回滚烫的湖水之中。

    血剑鱼自身虽不惧火属xìng攻击，但是，其体魄就怕寒属xìng攻击。多亏秦凤鸣身上有数量众多的冰属xìng符。所以，这几张‘冰针符’所化作的冰针，一下就将近百条血剑鱼灭杀掉了。

    但是，数十万只的血剑鱼，对如此损失，毫无痛痒。

    血剑鱼一个个悍不畏死，前仆后继，持续不断跃出湖面，对傀儡兽疯狂攻击，虽然傀儡兽有变异的‘金刚符’护身，但是，在如此多血剑鱼的攻击之下，金刚罩壁还是很快就被血剑鱼攻破。

    那傀儡兽在罩壁破裂之前，早已又祭出了一张。

    血剑鱼不断攻击之下，傀儡兽的数十张符，只是一盏茶左右时间，就消耗掉殆尽。此时，傀儡兽手中的符已然不多。

    傀儡兽在挥出数张‘冰针符’后，立即瞅准时机，一个变向，向着远离小岛方向，疾驰而去。

    那群血剑鱼见敌人逃走，立即稍一变向，随后紧紧追赶而去。

    远处的秦凤鸣神识扫处，将此景完全瞧在心中，正要高兴之时，却发现，那群血剑鱼竟只是分出了一半的数量去追赶那傀儡兽，剩余的半数则围绕那小岛游荡开来。

    秦凤鸣见此，脸sè更变，稍一犹豫，立即手一挥，另一只傀儡兽也被其取出。同样将数十张符塞到了其大手之中。神念驱动之下，急速向剩余的血剑鱼群飞去。

    此时的秦凤鸣，驱使两只距离如此远的傀儡兽，其神识消耗比其他时候，要快速的多。

    但是已然到了此时，秦凤鸣已经是骑虎难下，如果不将剩余的血剑鱼引走，他势必难于摘取到血莲花。此血莲花，是他必须到手之物。

    秦凤鸣现在最担心的是，那先前的傀儡兽身上的灵石，千万不要在其采摘血莲花前就消耗光，如果那样，他势必会失去一只傀儡兽。才进入战场并未多久，就失去如此一个绝佳帮手，实是不智之举。

    但到了现在，秦凤鸣多想也已是不宜，后祭出的傀儡兽转瞬间就迎向了那剩余的血剑鱼群，双方不由分说，就开始了缠斗。

    这次，那傀儡兽并未等手中符快消耗完时再远循，而是稍一接触，就立即调转方向，开始向远处奔逃而去。

    那群血剑鱼那里哪里能放过敌人，立即蜂拥着追击而去。

    这时的秦凤鸣，远远用神识见到血剑鱼群远去，立即将那对如意紫金钩取出，驾起法宝，急速向那小岛飞去。到了此时，他已没有任何顾虑，只想尽快得到血莲花。

    此时的秦凤鸣，其飞行速度之快，就是成丹期修士见了，也定会瞠目结舌。

    他现在，自身法力好似决堤的洪水一般，疯狂的注入脚下的如意紫金钩之中。那紫金钩法宝顿时光芒大盛，十数里外，破空之声都清晰可闻。他身后的湖水，更是出现了一道深深的沟壑，仿若用巨大刀剑劈砍过一般。

    三四十里的距离，秦凤鸣仅仅用了一盏茶的功夫，他就来到了那小岛上空，神识一扫，没有发现一只血剑鱼的影子，他不敢耽搁，立即一个盘旋，落在血莲花近前，手中一翻，多出了五个玉盒。

    他迅捷无比的将五铢血莲花放入玉盒之中。稍一扫视，并未发现其它任何有用之物，于是没有在小岛上停留分毫，立即就向第一只放出的傀儡兽方向飞去。

    秦凤鸣神识时刻联系着两只傀儡兽，让他们在自己的神识cāo控范围内游走躲逃，他可不想就此失去两只傀儡兽。

    此时，那只傀儡兽在其神识cāo控下，也向他迎了过来。双方的距离急剧的缩小着。

    &nnsp;

    百炼飞升录2_百炼飞升录全文免费阅读_第一百八十二章智取灵莲更新完毕！

正文 第一百八十三章 有惊无险

    ()秦凤鸣心情着急非常，飞行速度奇快，他要在那傀儡兽灵力消耗完前，将之收回。

    就在秦凤鸣已经能到那只最早放出的傀儡兽之时，突然，那只傀儡兽的身形嘎然而止，身子在空中摇晃了数下，硕大的身材却急速缩小，整个向着沸腾的湖水中掉落而去。

    无巧不巧，此时的傀儡兽，体内灵石的灵力已然用完，恢复成了原始状态。

    在这千钧一发之际，秦凤鸣奋力的向前扔出了一火红的物体。那团物体速度之快，比起驾驭法宝的秦凤鸣竟然还要快上数分。

    就在那傀儡兽距离湖面还有一丈左右之时，那团物体一个盘旋，竟然将已变成两三寸高的傀儡兽接住，然后一个盘旋，转身向秦凤鸣处飞去。

    就在于此同时，血剑鱼群，也已然追到了近前，前端的血剑鱼已有数十只开始弹shè而起，对着那团红sè物体激shè而来。

    经过这一个缓冲，秦凤鸣也已到了近前。

    在飞行中，秦凤鸣挥手就祭出了数张‘冰针符’，将攻击红sè物体的血剑鱼尽数灭杀。然后，手中一抄，将那团红sè物体接住。

    那红sè物体登时显露出真容，原来是一只红sè小兽。那团红sè物体不是别的，正是秦凤鸣的那只红sè宠物灵兽。

    经过这几年的jīng心培养，秦凤鸣不计成本的对其喂食神秘液体，此时的红sè小兽，已然进阶到了二级妖兽的行列。

    那红sè小兽已经和秦凤鸣心神相连，虽然它还不能听懂人言，但是，在秦凤鸣神念驱动之下，完成简单任务，也自不在话下。

    在紧要关头，秦凤鸣急中生智，及时想到了这只小兽，否则，那只傀儡兽此时已然掉入滚烫的湖水之中，再也无从救起了。

    秦凤鸣接住小兽后，再次朝攻击自己的血剑鱼扔出了数张冰针符，就立即驱动法宝，向着另一只傀儡兽而去。

    半个时辰后，消耗了二三十滴神秘液体后，秦凤鸣终于摆脱了那群数量众多的血剑鱼追击。此时，他正平稳的飞行在沸腾的湖面之上。

    就在不久之前，他再接回另一只傀儡兽后，没敢和血剑鱼缠斗，立即就驾驭着法宝，急速奔逃起来。经过千辛才甩掉了后面的追兵。

    血剑鱼的难缠，还在其意料之上，要不是他驾驭法宝的飞行速度比血剑鱼快上一些，要想摆脱数万只血剑鱼纠缠，势比登天。

    经过血剑鱼之事，让秦凤鸣对因何手中宗门所给玉简中没有这湖泊介绍，多少有了些明了。

    此时，秦凤鸣摸着手中的玉盒，不觉露出了笑容。

    虽然他还不知道这玉盒中的血莲花到底存活了多少年，但是，想来，那绝对是个天文数字。

    要想在那湖中小岛上安然采摘这血莲花，绝不是筑基期修士能办到的，成丹期修士，又极少能到达这黄石沙漠，如此想来，这血莲花到底存在多久，真是不可预知。

    再者，经此一役，秦凤鸣也明白，就是一名成丹期修士，要想在众多的血剑鱼群众摘取血莲花，那也是艰难万分。

    并且，这黄sè湖泊对修士的法力消耗，也是惊人以极，如果没有神秘液体在身，秦凤鸣势必不能来到这炙热的湖泊中心，可能还未进入湖泊数百里，就会法力枯竭陨落在炙热的湖水之中了。

    就是以前有修士进入到湖泊，还没有到达那小岛，体内的灵力就已消耗光，或者被血剑鱼所灭。

    就是偶尔有成丹期修士进入到湖泊中，发现体内灵力急剧消耗情况之下，肯定也会立即折返。谁也不会，在不知道前方有何珍惜之物的情况下，还冒生命危险前往。

    再说，此处是筑基期修士活动范围，成丹期或是化婴期修士，很难来到此处。除非肯定知道此处有秘宝。但这种情形，可以说微乎其微。

    自己这次只消耗了二百来张符，就采摘到如此珍惜灵草，说来说去，所凭借的还是那神秘葫芦中的神秘液体。

    如果没有此灵夜，就没有威力巨大的‘冰针符’和‘疾风符’，自己就是有傀儡兽相帮，其也会被血剑鱼瞬间灭杀。

    想到此处，秦凤鸣不觉用手轻抚那神秘葫芦，此件宝贝，决不能让他人知晓。

    秦凤鸣又飞行了一个多时辰，绕过了两波一两万只的血剑鱼鱼群后，寻了一处四周没有血剑鱼存在的位置，在空中休息了五个时辰后，才又继续赶路。

    虽然有神秘液体，秦凤鸣法力无忧，但是，其心神体力还是感到非常疲惫。万不得已之下，只有冒险在湖面上休息了一番。

    再次经过七八个时辰的飞行，又经过三四次的拼杀后，他终于飞出了炙热的湖泊上空，面前出现的岸边，依然是黄sè的沙石。

    直到此时，自他出现在上古战场内，又到此处，秦凤鸣约莫已经飞行了足有四五千里左右的路程了。想来，黄石沙漠边缘，已然不远了。

    与此同时，在一处山明水秀之地，正有一名身穿落霞宗修士服饰的中年，与一名广平国散修对持，在其不远处，生长着一株粉红sè植物。二人虽然都为筑基后期修士，但也相互忌惮，似乎想和平解决此纠纷……

    一处到处是仙人掌的沙漠之地，一只三级沙狐兽正和一名大梁国散修争斗，那修士驱使两件上品灵器，堪堪将沙狐兽拦下，其情形，短时间之内，无法分出胜负……

    在距离秦凤鸣两万里之处，有一名落霞宗修士被幸运的传送进入了一处隐秘洞府，洞府一角有一石台，上面有三只玉盒。但此时，那修士正被洞府内禁制所困，正驱使两件灵器和一只一级妖兽破除禁制……

    …………

    所有发生的这一切，秦凤鸣不知，也和秦凤鸣没有任何关系……

    &nnsp;

    s

正文 第一百八十四章 敌踪

    ()进入上古战场已有数rì光景，但秦凤鸣行进的路程却仅有数千之里。这点路程，如果是秦凤鸣全力飞行，只用一天时间就能走完。

    上古战场之内，危险无处不在，要时时提防妖兽，又要分心小心隐藏的上古禁制，这就将秦凤鸣速度，大大减慢了。

    虽然以秦凤鸣此时修为境界，还不能清楚的感觉到哪里有禁制。但是，一般禁制，都会有一些小的灵力波动，只要其一感应到，就会立即提高jǐng惕，然后他能避则避，远远躲开那灵力波动之处。

    就在其行进的数千里内，秦凤鸣就感应到，曾有两三处细小的灵力波动，他没敢去触碰那几处地方，而是远远绕了个大圈，避开了。

    摸爬滚打数年的秦凤鸣，深知取舍之道，对不知名的情形，轻易不会去触碰，好奇害死猫之事，他可不会去做。

    望着前方一望无际的黄sè沙石，不知道还有多远才能到达草甸沼泽。

    在这一路行来，秦凤鸣可以说收获颇丰，不仅获得了两种珍惜灵草，而且还没费任何力气，就得到了一具四级妖兽尸体，如此际遇，可不是什么人都能遇到的。

    但此行危险也是不少。如果不是秦凤鸣手段惊人，刚一开始，就有可能命丧在方奇英之手。

    典籍中曾言说，上古战场中，机遇与危险并存，果然准确非常。

    秦凤鸣没有在岸边停留许久，稍微一辨方向，径直向东方飞去。

    着下方耀眼的黄sè沙石，秦凤鸣面sè平静，不出丝毫不耐之sè。他早已习惯了孤独，这也是对他心智的一种磨练。只有经过了各种恶劣的环境考验，他也才能真正成熟起来。

    飞行了小半个时辰后，秦凤鸣突然发现，就在前方的地面之上，出现了一些沙石被炙烧过的痕迹。他一眼就出，这是筑基修士的真火才能出现的现象。

    秦凤鸣心中一凛，立即微闭双目，将神识慢慢放出，仔细的向四周扫视而去。

    一盏茶的功夫后，他再次睁开双眼，面露一丝疑惑之sè。经过他仔细巡视，并没有发现任何修士和妖兽。

    不过，在秦凤鸣的神识之中，却发现了数处打斗的痕迹，而且位置极无规律，忽东忽西。从表面来，不出是修士间的斗法，还是修士和妖兽间的争斗。

    秦凤鸣不觉停在空中，双眉紧锁，露出沉思之sè。

    从打斗所留痕迹，这打斗双方一方肯定是筑基期修士无疑，依秦凤鸣本xìng，他会立即转头离去。但是，他转念又一想，自己要在此地滞留五十年，如此长时间之内，如果自己的敌人太多，那对自己的安全极其不利。

    如果有可能，在自己能力范围之内，遇到盟友涉险，还是要尽量相帮。那也相当于帮了自己。

    筑基期修士进入战场的人数，只相当于聚气期修士的一两成左右，但是，那也是有数千人之多。

    尽管所处地域面积巨大，但是，筑基期修士的活动范围要比聚气期修士大的多。他们进入上古战场，主要是来寻找一丝进阶机缘，只待在一处，肯定不会有丝毫收获。

    故此，进入战场的筑基期修士，大多数是为了在拼杀中突破瓶颈或是寻找什么天才地宝、珍惜药草。

    所以，筑基修士一般会不停的变换方位，寻找妖兽或是灵药，这就更加曾大了双方相遇的机会，这也是秦凤鸣急于想到聚气期修士活动范围闭关的主要原因。

    秦凤鸣向着那几处打斗现场疾驰而去。很快，他就来到了近前。

    降下身形，仔细的查着打斗痕迹。许久之后，秦凤鸣脸上露出了一丝笑意。

    因为，他从现场的打斗痕迹发现了点熟悉的东西，那就是，里面有大梁国血炼门，大多筑基修士均都会修习的秘术：血炼。

    血炼，不是一门修行心法，而是一种打斗秘术。只要修士所修习的心法和血炼没有任何冲突，就可以通过血炼秘术，将自身修为立即提升一大截，使其在打斗中占些便宜。

    并且，施用血炼后，每次使用法术，就会带上特有印记，故此，秦凤鸣才能一眼出。

    此秘术，并且极为实用。如果斗法双方都是筑基初期修士，那么血炼门修士通过施用血炼，就能将自身修为提升到筑基中期左右，那么，在双方打斗之时，就可以利用境界上的差距，将对手击败。

    血炼，也是血炼门的立宗根本，只有血炼门弟子进入筑基期后，经过详细严格的审查，肯定不是其他宗派派来的jiān细，高层才会将血炼传授。

    只要有一丝不确定，就不会获传此血炼秘术。

    但是，只要获准传授血炼的弟子，就肯定会成为血炼门的嫡系弟子。其忠诚毋庸置疑，所以，秦凤鸣见到这打斗双方中，有一人曾经使用过血炼，就可以确定，其中一人肯定是血炼门弟子无疑。

    秦凤鸣一连查了数处打斗现场，越是查，越是心里有种不好的预感。

    从几处痕迹，这双方不停的变换位置，很可能是一方想逃跑，另一方却穷追不舍，所以，双方就一直打打停停。位置也飘忽不定。

    他不觉皱起了眉头，一般，筑基期这样的高阶修士，如果一方高过对方过多，一方出手，会即刻将另一方灭杀，这种情形是毫无疑问的。

    但是，如果双方修为相差不大，攻击手段也不分上下，那么，双方打斗就适可而止，一方逃走，另一方也就鸣金收兵。绝不会出现现在这样，双方一追一逃，永无休止的样子。

    俗话说得好，伤敌一千，自损八百。修仙者均都自私自利，等闲绝不会出现如此现象，除非双方有什么解不开的仇怨，一方不将对方灭杀，决不会罢休。

    秦凤鸣暗自想了一会儿，也毫无头绪，现在唯一的办法，就是在双方没有分出胜负之前，尽快追上打斗双方，然后再见机行事。

    &nnsp;

    e

正文 第一百八十五章 敌现

    ()秦凤鸣将神识放到最大，然后慢慢围绕着打斗比较密集的位置飞行，因其很难判断出交手双方到底在那个方向，故此，只能一点点的搜索。

    突然，他神识发现，距离此处位置南四十里左右之处，有一个散发灵力波动的物体存在。

    秦凤鸣心中一动，立即驱动脚下灵器，向那个方向疾驰而去。

    时间没过多久，秦凤鸣就出现在了一个沙坑近前。

    这个沙坑有两三丈大小，深半丈左右，在那沙坑底部，正有一个黑sè物体残骸躺在其内。

    挥手，秦凤鸣将那残骸摄入到手中，定睛一，不觉就是一愣，此残骸并不是什么尸体，也不是什么宝物残片，而是一具傀儡残破的身躯。

    此时，此傀儡已经面目全非，少了一条胳膊，并且只剩了一条腿，脑袋　也被利器削去半个，身体支离破碎，惨不忍睹。由此傀儡残肢，可以想象，当时战斗之激烈。

    着那傀儡残骸，秦凤鸣不觉倒吸一口气，此种材料，绝对是普通灵器难以伤其分毫。不知道对方使用了何种手段，竟然将傀儡击成如此这般。

    秦凤鸣并未在此处停留多久，起身向着西南方向而去。因为，在西南方向上，他似乎感应到了两股强大的灵力波动。

    在身上贴了张‘敛气符’，将脚下灵器一收，驾起御空诀向着西南方向悄悄飞去。

    虽然说‘敛气符‘是低级符，但是，如果筑基期修士没有仔细探查，一般也是不会发现。现在双方正在进行生死决斗，那有时间查四周的动静。

    几十里的距离，秦凤鸣也花费了半个时辰，其可不想被什么禁制所困。在距离那波动六七里处，其降下身形。

    刚才，在空中飞行之时，秦凤鸣就仔细观瞧了，那灵力波动果然是两名修士在打斗，其中一个不出其意料，正是血炼门修士无疑，查其修为竟然有筑基中期境界。

    另外一修士，此时控制着四只傀儡人，正在全力围攻。此人竟然是陇川国驿神宗的修士，修为也是筑基中期。那四只傀儡人竟然都有聚气期顶峰的样子。

    秦凤鸣以前就曾听说，陇川国驿神宗以炼制傀儡著称，现在一见，果然不假。此时，那名血炼门的修士，已经没有多少进攻之力，只能自保而已。

    尽管如此，驿神宗修士也无法立即就将对方拿下。双方现在正僵持不下，仅凭现在双方的手段，没有一两个时辰，很难分出胜负。

    到此处，秦凤鸣登时放下心来，没有立即出手，而是躲在远处。

    将神识慢慢放出，仔细搜索着附近的区域。以其谨慎的xìng格，可不想自己被什么人偷袭。螳螂捕蝉，黄雀在后的情况，其绝不允许在自己身上发生。

    慢慢的，将附近七八十里之内，仔细扫视一遍。

    一盏茶功夫后，秦凤鸣先是一惊，接着嘴角露出一丝淡淡微笑。

    因为，其发现，就在距离打斗现场东方二十来里之处，此时正有一名修士，隐藏在一沙堆之后，正全神贯注的注视着双方打斗。

    秦凤鸣在其身前玉牌上一扫，发现尽然是广平国青城门修士，年岁上去到有六七十岁，观其修为，却只有筑基初期。来，肯定在外面修炼，已难以晋阶，想在这里寻找些机缘。

    秦凤鸣一边留意双方打斗，一边注意着那名青城门修士。现在，打斗双方都在苦苦支撑。

    此时，比的不是谁的手段高超，而是谁能坚持到最后，经过如此长时间的拼斗，双方都到了油尽灯枯的境地。只要有一方放弃，另一方就能获得最后的胜利。这也是打斗双方均都明白之处。

    正在双方咬牙坚持的关键时刻，秦凤鸣却发现，那名青城门修士终于露出了身形，驾起一件灵器，急速向着打斗现场而来。片刻之间，那名青城门修士就到百丈之外。

    这让秦凤鸣有些不解，因何对方没有等到双方分出胜负，再现身，到那时，就可一劳永逸，只对付剩余之人。

    正苦苦支撑的双方陡然见一名修士来到近前，均都立即停止了打斗，分别收回了兵刃、傀儡，护在身前。

    二人做好防御，均都转头望向来人。现在，二人谁都希望本门有人能到来。就是同盟的宗门之人到了，其心中也是无底。要知道，修士之间本就没有什么亲情可言，每个人都是自私自利。见利忘义之事，比世俗界还要常见。

    二人见来人不是自己宗门之人，不觉均都心中一沉。

    驿神宗和青城门都是大宗派，宗门内均有化婴修士坐镇。虽无深交，但是都属于一个阵营，都是元丰帝国修仙界的附庸。故此，见来人是青城门修士，那驿神宗修士稍一犹豫，就立即冲那来人说道：

    “青城门道友，快祝我将这血炼门修士拿住，其身上有一份藏宝图，拿到后，所得宝物，咱们二人平分。”

    那青城修士本来是想浑水摸鱼，见这二人都已是强弩之末，身体内的灵力，均都十不留其一，故此才显露身形。

    突然听说面前之人身上竟然有藏宝图，立即就面露欢喜之sè。

    “哦，驿神宗道友，不要惊慌，此人已是我们囊中之物，逃不出你我手心。不知那人身上是什么藏宝图？可否解说一二？”

    “说来话长，我二人本来是刚一传送进入上古战场，就被一个上古禁制所困，那处禁制是在一个上古修士的洞府之内，开始之时，我二人见是敌对之人，经过一番大战，但谁也奈何不得谁，于是停止打斗，相互协商共同破禁。”

    “经过我二人齐心协力，花费三天时间，最终将那处禁制破除，进到洞府之内，却发现，里面只有一具骸骨，骸骨上有两卷妖兽皮画的地图，于是每人拿了一卷，没曾想，此地图竟是这具骸骨主人真实洞府所在之处。本来想脱困之后，我们共同去寻找。没想到，刚一出来，这厮竟然对我偷袭，险些被其灭杀。”

    那驿神宗修士不紧不慢的解释道，并且有意无意的放慢了语速。以留多点时间恢复自身法力。

    &nnsp;

    s

正文 第一百八十六章 敌屈

    ()那青城修士仔细的听着，听完之后，轻轻点点头，对驿神宗修士说道：

    “嗯，如真象道友所言，那咱们就要尽快将这血炼门之人灭掉，然后，咱们二人再一同去寻宝。”

    说着，就向那二人靠近过去，且靠近方向却是驿神宗修士。

    百丈的距离，眨眼间就到了，那青城修士边走边继续说道：

    “驿神宗道友，你只需将那血炼门之人拦住，其他就交给老朽处理就好。”说着，就到了那驿神宗修士二十丈远处。

    那驿神宗修士本想以藏宝图将那青城修士吸引住，让他出手对付那血炼门修士，自己好尽快恢复些法力，好应付以后发生的情况。

    见对方说的如此果决，心中不觉有些犯嘀咕，要知道，筑基期修士进入战场的，那个至少都是活了一百多岁的年纪，均都jiān诈似鬼，哪能仅凭自己几句言语，就如此爽快答应？

    那青城门修士并没有驿神宗之人，而是一直紧盯着血炼门修士，展现出血炼门之人是其提防之人。

    那血炼门修士听二人交谈，知道，此时自己就是逃走，也是没有任何机会，自己的法力已经所剩无几，只有硬拼一途了。

    他心中已有定计，就是最后不敌，也要自爆法体将对方一人灭杀。

    青城门修士停住身形，着血炼门之人，笑嘻嘻的说道：

    “这位血炼门道友，此刻，你已经法力全无，老朽劝你还是束手就擒吧，在同是修道之人的份上，我们可以留你一具全尸，让你重入轮回。不然，我可要动手了，倒是定让你魂飞魄散。”

    说着，手一挥，一道红线应手而出，红光一闪，如闪电般直奔旁边的驿神宗修士而去。

    尽管驿神宗修士一直提防着，但是，二十丈的距离，转瞬间就到了。

    他也只是将灵力护盾勉强催动，那道红线就击在了护盾之上。

    让其惊愕的是，那护盾只是稍微抵挡了一下，就被其洞穿而过，那道红线径直钻入了驿神宗修士的身体。从另一侧飞出，然后一个盘旋，又回到了青城修士手中，消失不见了。

    驿神宗修士圆瞪着一双惊恐的眼睛，了对方，什么言语也未能说出，便倒了下去，掉在了黄sè沙石之上。

    四只傀儡由于没有人指挥，也停在了当场。至死他都未能明白，为何青城门修士会先下手，将他这同盟之人杀死。

    同样震惊的还有对面的血炼门修士，他也不知道，那青城门修士为何会对他自己的盟友动手。

    只有秦凤鸣，见到此处，心中嘿嘿冷笑了两声，他知道，那青城门修士想独吞这藏宝图。

    那青城门修士见偷袭得手，哈哈大笑着，就飞到那驿神宗修士尸体上方说道：

    “你们二人，都是我必杀之人，还妄想着让我和对方拼斗。老朽早已出，你有傀儡相助，实力比那血炼门之人难对付的多，只有先将你灭杀，也好免去老朽以后大动手脚。”

    他洋洋得意，就想降下身形拾取那驿神宗修士的物品，他并不担心那个血炼门之人，他知道，对方绝不可能一时半刻就能回复自身法力。

    就在此时，在其身后四十丈处，正悬浮着一个身穿淡蓝sè长衫的青年人。

    这青年面带淡淡的微笑，正笑嘻嘻的着这青城门修士。此青年正是秦凤鸣无疑。

    他一直注视着这三人的一举一动，见那名青城修士竟然先将同盟之人灭杀，也不觉对他的杀伐决断大为佩服，这样的狠角sè，一般都是极难对付。秦凤鸣做了一番手脚后，才露出身形。

    最先发现秦凤鸣的是血炼门修士，他一见秦凤鸣，立即往其身上一扫，登时大喜起来，面容自然带出高兴之sè。要知道，落霞宗和血炼门的关系，比那驿神宗和青城门的关系要强上百倍。

    那青城门修士陡然见对方露出欣喜之sè，立感不妙，急忙放出神识。登时发现了秦凤鸣就在其身后不远处。吓得他瞬时逃开十几丈远。这才转过身来。

    待他清来人是敌盟之人时，更是惊得他脸上颜sè大变。

    自己现身前，可是将四周数十里范围内都仔细的查了一番，确定没有发现任何可疑之处。

    从自己现身到现在，也没有经过多久，现场就多出了一名敌人，并且还是筑基期修为，说明这人一直就在现场，自己一直没有发现吧了。

    这也就说明这人的神念、手段比自己强上数倍不止，否则绝不可能逃过自己神识的扫视。这人绝对是个劲敌无疑。

    秦凤鸣自现身后，就一直悬浮在空中，没有任何动作，只是笑嘻嘻的着对方。

    那青城修士也停在原地，眼珠不断的转动，心中不停的思索着各种念头。

    他清楚知道，此时，对他已十分不利，先别说来人实力如何，只要对方将自己缠上一时三刻，那名筑基中期的修士就会恢复不少法力，到时，对方稍一施展手段，自己就只有陨落的份。

    秦凤鸣见对方眼珠乱转，知道对方正在盘恒利弊。不觉哈哈大笑道：

    “血炼门道友，你只需在一旁恢复法力，其他事情，交给在下就行。”说完，还是没有动作，只是手中多出了一个塔状灵器，在其手中不断旋转。

    那青城修士见此，眼中闪现出一丝异样，他清楚的感应到，那塔状灵器绝对是顶级灵器无疑，对方年纪轻轻，就有如此厉害的灵器，说明其身份在宗门内绝对不低。

    既然宗门让其进入上古战场，说明对其实力绝对放心，不然不可能将顶级灵器交给他驱使。

    要知道，顶级灵器在修仙界存在也是不多，原因是炼制顶级灵器需要的材料实在太珍贵。

    每个宗门内现存的顶阶灵器都会给核心弟子。宗门内的普通筑基期修士也很难弄到一件。普通散修更别提了，终其一生也可能买不起一件顶级灵器。那可是价值数千上万灵石。

正文 第一百八十七章 敌灭

    ()那青城修士机jǐng非常，当见到秦凤鸣手上的顶级灵器时，就不再犹豫，一言不发的转身，向着南方疾驰而去。

    秦凤鸣站在原地，笑呵呵的着他，手中只是摆弄着那yīn阳塔，没有任何起身追赶的意思。

    那血炼门修士见对方逃走，立即大急，急切的对秦凤鸣说道：“落霞宗道友，绝不能让他逃走，如果他逃走，将消息泄露，对我们以后极为不利。”

    见血炼门修士着急模样，秦凤鸣并未有丝毫惊慌，笑呵呵道：“道友尽可放心，他跑不了的。”

    那青城修士眨眼间，就已跑出上百丈距离，见对方竟然没有追赶，心中不觉暗暗欣喜。

    正要全力施为，尽快逃离此地之时，突然，面前的景sè为之一变，刚才还黄沙遍地，转眼间就就是出现在了一片苍松翠柏，小溪潺潺的山谷之中。

    见到此，青城门修士大惊，头脑一转，登时明白，自己肯定陷入了什么阵法当中，要想出去，必须将阵法破除才行。他猛地向前方冲去。当他冲出三四十丈后，他发现，自己转瞬间又回到了原来站立之处。

    就在青城门修士被困阵法中之时，不远处，一个乌黑的傀儡显露出了身形，巨大手掌中托着一个阵盘。

    秦凤鸣远远望着那名青城修士，见其果然进入自己布置的四象混元阵中，转头冲那血炼门修士说道：

    “道友，你现在尽快恢复法力，有什么话，等在下消灭了那青城门修士再说。”

    说着，秦凤鸣先将那名驿神宗修士的物品一扫而光后，才向那阵法处飞去。

    那血炼门修士见秦凤鸣不动声sè的就将对方困住，心中也是一凛，暗道，这个青年手段真不简单，竟然早就布置下了一座阵法，而且还有一只傀儡兽相助。其心思之缜密，判断之准确，就像活了数十年的老怪物们一般。

    来，此人对自己倒是真没有什么恶意，否则绝不会让自己恢复法力，自己境界可是高过他不少。自己稍微恢复些灵力，就有了自保之力，到时他难道不怕自己对他下手不成。

    想到此，他一边全力吸取灵石中的能量，一边时刻注意着秦凤鸣的一举一动。

    虽然见秦凤鸣收取了驿神宗修士的物品，但他也并未说什么，既然秦凤鸣来了当场许久，那么刚才几人的谈话，肯定都听得清楚，再想有所隐瞒，已毫无用处。

    飞到阵法近前，秦凤鸣从傀儡手中接过阵盘，一道法决打出，就见那名青城修士正在阵法之中左冲右突，但无论他怎么移动、攻击，最后都会回到原地。

    在秦凤鸣来，青城门修士就是一直在围绕着一个圆点再飞奔。

    见此，他也不再迟疑，手一伸，一张符就被其祭了出去，转瞬就到了那名青城修士头顶上空，接着，一大片火海就出现在其周围。正是那‘烈焰漫天符’。

    此符经过神秘液体的炼制后，威能已经大大超过原来。并且已远远超过了筑基期修士的真火，就是和成丹修士的丹火也也已不相上下。

    那阵法中的修士陡然见四周出现熊熊烈火，就是一愣，他赶紧催动身前的灵力护盾，想以此来抵御一番。

    哪曾想，灵力护盾只是刚一接触那火焰，就‘嘭’的一声破裂开来。烈火转瞬就到了其身前，将他整个包围，霎那间就烧成了飞灰，只留下了数个储物戒指和一件上品灵器掉在地上。

    秦凤鸣嘿嘿一笑，迅速将阵法收起。接着手一挥，将青城门修士的储物戒指和灵器也被其收了起来。

    远处那名血炼门修士见秦凤鸣没有花费丝毫力气，只到其扔出了一张符，接着就见他收起了阵法，里面竟然没有了那名青城门修士的踪影。不觉顿感愕然，难道对方顷刻就将那青城修士灭杀了？

    要知道，他可不到阵法中发生的一切。这也是秦凤鸣放心使用变异符的原因。只有控制阵法之人，通过心神联系之下，才能清楚的知道阵法中的一切。

    见这名落霞宗修士抬手间就将那同阶修士灭杀，让血炼门之人不觉暗暗心惊。

    就是他自己和那青城门修士动手，也要花费一些手段，才能将对方杀死。但这落霞宗修士竟然没有花费片刻功夫，就将对方灭杀，就算有阵法相助，也显得太过简单了些，不觉对秦凤鸣有了一丝忌惮之心。

    秦凤鸣将东西一收后，飞到距离那血炼门修士五十丈外，就停下了身形。然后冲那修士说道：

    “血炼门道友，你尽可安心恢复法力，我在此处为你护法，等你法力完全恢复后，咱们再详谈。”说着，就盘膝坐了下来。

    那血炼门修士见此，心中登时完全放下心来，感激说道：“那就有劳道友了。”说完，不再多言，左右手各握一块灵石，全力吸收起灵力来。

    到了此时，秦凤鸣才细细打量了一下那血炼门修士，见其年岁在四十多岁，身穿绛红sè长衫。鼻直口方，面带忠厚之sè。

    一般男xìng很少有修炼驻颜功效的功法，虽然任何功法都多少有点驻颜效果，但四十多年纪就到了筑基中期，说明起真实年纪也不会太大。

    如此修炼资质，在血炼门中也肯定备受关注。上次去血炼门参加矿藏争夺，这人绝对没有出现，否则凭修士过目不忘的能力，一定会有所印象。

    时间慢慢的过去，一直到第二rì中午时分，那名血炼门修士才挺身而起。口中发出一声长啸。然后向秦凤鸣慢慢飞来，脸上带着感激的神sè。

    秦凤鸣见此，知道其已经法力尽复了。

    血炼门修士来到秦凤鸣身前二十丈远，冲其躬身施了一礼道：“在下是血炼门方铭，这次多亏了道友出手相助。不知落霞宗道友如何称呼？”

    “呵呵，道友不必客气，我们本就同气连枝，在下出手相帮，也是情理之事。在下落霞宗秦凤鸣。”秦凤鸣笑呵呵的答道。

    &nnsp;

    s

正文 第一百八十八章 藏宝

    ()“秦道友，这次多亏阁下及时出手，否则后果难以意料，总之，大恩不言谢，我方铭以后定然会有所报。”

    说着，血炼门修士面露一股决绝之sè。

    要知道，修仙界本就以实力为尊，现在对方竟然能降下身份，如此对秦凤鸣言说，说明对方确实非常承他的人情。

    见对方如此说，让秦凤鸣紧绷着的心，也放下了一些。修士大都见利忘义，秦凤鸣早就做好了对方翻脸的准备，在藏宝图如此大的诱惑面前，什么事都可能发生。

    虽然秦凤鸣自知修为和那方铭有些差距，但是凭自己众多手段，想当初在聚气期时就曾经灭杀过筑基顶峰修士，现在一筑基中期修士，自然也不在话下。

    “方道友言重了，此小事一件，道友不需放在心上。但在下有一事，还请方道友解说一二。”

    “先前在下听那驿神宗修士所言，这张图关系着一个古修士的洞府，不知是否可信，道友能否给在下解说下前因后果？”

    说着，秦凤鸣举了举手中的一张兽皮，正是他从哪驿神宗修士储物戒指中寻到的。

    方铭见秦凤鸣果然问及此事，略一沉吟，慢慢的说道：

    “想来先前，秦道友也听到了一些，那驿神宗修士所说，也并非全是虚言。当初我被传送进入到这上古战场之时，非常不幸，被传送到了一处洞府之内，那里存有一处上古禁制，我一出来，就被那禁制所困。”

    稍顿后，方铭接着说道：

    “正当我思索如何破除那禁制之时，那驿神宗修士也被传送了进去。我们二人一见，对方是敌对阵营之人，立即在那禁制之内，就相互大动起了手脚。虽然我利用血炼门秘术，将修为提升到筑基后期境界，想将对方一击灭杀。但是，对方却放出了十几个傀儡人，将我团团围困住。经过小半rì争斗，我们见谁也不能将对方如何，于是就相商停止了争斗。”

    方铭不紧不慢的叙述着当时的情形，当说到哪驿神宗修士之时，脸上也不觉露出郑重之sè。似乎对那驿神宗修士能驱使如此多傀儡的手段，也暗自佩服不已。

    秦凤鸣非常知趣，并未出言打搅，只是在一边静静地听着。

    “经过仔细研究那处禁止，我们二人均都知道，仅凭一人之力，很难将那处禁制破除。最后，我们相互约定，在没有破去禁制之前，谁也不得向对方出手，并且还对自己心魔立下了誓言。就这样，我们一同想办法，研究如何破除那禁制。经过数天的努力，使用了数种方法，才终于将禁止成功破除。”

    说到此处，那方铭停顿了一下后，继续说道：

    “等我们破除那禁制后，才发现，那里竟是一处洞府，我们正身处在一处面积不小的地洞之中，在那地洞的一角，有一个玉石长台，上面存有一具骸骨，那骸骨身上除了那两张兽皮，就再没有其他物品，我们二人同时赶到那骸骨近前，每个人收取了一张兽皮。”

    “经过仔细辨认，虽然兽皮上面的文字，我们二人均都不识，但最终也知道了，那上面所标注的，正是一处古修士洞府方位的地图。因为一张上面清晰的标注着一个山峰，另一张上面却标注着一处洞府。只有这两张图合二为一，才能正确找到那处洞府所在。我本想和对方一块商量如何寻找那洞府之时，那驿神宗之人竟然对我突施杀手。”

    说道此处时，方铭咬牙切齿，不觉面露愤恨之sè。同时眼中又闪出一丝庆幸之sè。想来那时，他在那生死一线的情况之下逃得xìng命，到现在也还庆幸不已。

    “我虽一直都在戒备着对方，但那驿神宗之人趁我不备之下，突然对我出手，我们相互距离又很近，虽然奋力向旁边躲闪，但我还是被那厮给击伤了手臂。虽然有灵药在身，但也不是一时半会就能治愈的。”

    说着，方铭一抬手，露出了手臂上的一处伤痕。

    秦凤鸣见那伤处，虽不至伤残，但也很是严重，对当时情形之凶险，也略微有了一些了解。

    “那驿神宗之人见我受伤，便立即开始全力对我出手。要不是我有宗门的秘术在身，早就命丧在那厮手中了。但就是这样，我一边打，一边逃，最后到达此处，还是被其给围困住了。要不是秦道友及时出手相助，后果不堪设想。之后的事情，道友应该就都已知晓了。”

    说着，眼神中带着感激之意，望着秦凤鸣。

    秦凤鸣点点头，脸上神sè不觉变得严肃了起来。了手中的藏宝图，说道：

    “在下手中的这份地图，是一处山洞所在，来，方道友手中地图定然是关于那一处山峰的了。”

    “不错，我这张正是标注着一处山峰的所在。只是，那处山峰，不在筑基期修士的活动范围之内。”说着，方铭脸上露出了一丝失望之sè。

    “哦，不知那处山峰，所处之地是何处？”

    秦凤鸣也是一愣。紧接着问道。

    方铭了秦凤鸣，自嘲地笑了笑说道：

    “那处山峰，处在成丹期修士的活动范围之内，而且还不是靠近边缘处。我们要想进入寻找那处洞府，必须要经过两处范围比较大的区域，以你我现在的修为，别说成丹期修士，就是路途中的妖兽，我们也难以应付，故此，去寻找洞府之事，还是放弃为上。”

    秦凤鸣听方铭如此说，也自沉默了下来，心中念头连闪。

    凭自己这时的手段，遇到成丹初期的修士，打不过，逃走还是有些把握的。

    但如果遇到成丹中期修士，自己可就毫无一丝把握。来，要想去那里寻宝，现在是别指望了。

    但要想在这五十年内，自己就从筑基初期，修炼到成丹期，又非常不靠谱；但放过这次机会，下次上古战场开启在去寻宝，其中不定因素又太多。他一时也难以决断。

正文 第一百八十九章 留

    ()想到这里，秦凤鸣也一时主意难定，微一沉吟，望着方铭道：

    “方道友，既然那处山峰在成丹修士活动范围之内，凭你我此时的实力，是绝不可能去到那里寻宝了。不知道友下面有什么打算？”

    “其他打算，我并没有，只是这次，我进入上古战场，就是想突破后期瓶颈，我在筑基中期，已经被困了近五十年。之后，我只有四处寻找一些灵草，能否炼制出一些对修为有效的丹药，以期能进入筑基后期，也就不虚此行了。”

    方铭略一沉吟，神sè微微一暗，充满无奈的淡淡说道。

    “在下有一个不情之请，不知方道友能否答应？”秦凤鸣略一犹豫说道。

    “秦道友但说无妨，只要方某能办到，定不会有所推辞。”听秦凤鸣如此说，方铭立即接口道，语气之中满是决然。

    “在下是想，咱们双方都将对方手中地图各复印一副，留给对方，不管以后谁有机缘，能进入到那处洞府所在区域，也好将那洞府寻到，免得便宜了他人。不知方道友意下如何？”

    那方铭听了秦凤鸣之言，登时愣在当场。他可从来未曾想过如此做。虽然自己手中有副藏宝图，但也仅是一部分，并且，自己从来没有想过要到那里去寻宝。

    要想在五十年内，就进入成丹期，还是有点不现实，他也有自知之明。

    但现在一听秦凤鸣之言，其心中也不觉一动。此时，自己是筑基中期，眼就要突破进入后期境界。而对方却是刚刚进入筑基初期不久，别说进入后期，就是达到筑基中期，也是遥遥无期。

    如果真如对方所言，自己可是占了不少便宜。

    想到这里，方铭面露笑容的答道：“秦道友如此说，方某是毫无异议的，就依道友所言，各复制对方地图留下。”

    说着，就从储物戒指中取出一张兽皮，毫不犹豫的扔给了秦凤鸣。一副完全相信对方的样子。

    秦凤鸣见此，也将手中兽皮交给了方铭。时间不久，双方都将对方的地图复印在了一只玉简之中。然后将原兽皮又交还给了对方。

    “既然此间事了，在下就告辞了，道友伤势未愈，还是找处隐蔽之处，将身体完全复原为好。”秦凤鸣收起兽皮，见已没有什么其他事情，于是就冲方铭一拱手说道。

    “秦道友所言极是，方某这就找一处隐蔽之地将伤养好，这次多谢道友了，以后秦道友但有所求，方某必会答报。”方铭见秦凤鸣离开，也拱手说道，言辞十分恳切。

    秦凤鸣呵呵笑了笑，没有说话，只是再一拱手，转身，向南方飞去。秦凤鸣在飞行了半个时辰后，然后，方向一转，向着东方疾驰而去。

    虽然他对方铭为人十分放心，但是出于谨慎，还是做了一些功夫。

    飞行了将近三四百里，绕过了一处三级妖兽的巢穴后，秦凤鸣才降下身形，落在了一个沙丘后面。

    此时，他可不想和什么妖兽搏斗，而是能避则避。

    将神识缓慢的放出，搜寻起了方圆六七十里的范围，一盏茶功夫后，没有发现任何修士的踪影，这才放下心来。

    秦凤鸣将四象混元阵布置在周围，霎那间，方圆数十丈范围内，黄沙遍地，秦凤鸣连带那小沙丘，一块失去了踪影。

    之后，秦凤鸣盘坐在阵法之内，将得自那两名修士的储物戒指和那四只傀儡人取出，将物品统统地倒在了地上。

    顿时，一堆各种材料、灵石、符布满了一丈见方的地方。只灵石，就有数千之多。还有各种炼器材料和药草。光灵器就有七八件之多。

    这些灵器，其中竟然有三件顶级灵器，五件上品灵器。秦凤鸣也不禁暗道，进入上古战场的修士，果然个个身家不菲，实力非小。

    其中，最让秦凤鸣心动的，就是那青城门修士使用的那件偷袭用的灵器。

    当时，他清楚到，那青城门修士祭出此灵器后，可是直接贯穿了对方的灵力护盾，如此威力的灵器，秦凤鸣自会分外重。

    此灵器通体血红，只有三寸来长，细若发丝，通体泛着耀人的红sè光芒，秦凤鸣拿在手中，不觉赞叹不已，对其能无视筑基期修士的护体灵盾的功效，很是喜欢，这件灵器，正是偷袭的绝佳宝物。

    在这些物品之中，竟还有数本典籍、功法。秦凤鸣逐一翻，登时露出欣喜之sè。

    这几本典籍中，竟然有两本对他大有用处，其中一本是《机枢要术》，这是本介绍如何炼制傀儡的秘笈，是驿神宗不传之术。

    另一本是《丹药详解》，竟然是关于丹药炼制的书籍，其内有不少丹药秘方和许多灵草的介绍，让秦凤鸣大开眼界。虽然他对炼丹极为生疏，但也可留作以后慢慢研究。

    这两本典籍均都是驿神宗和青城门的秘宝，不想这两名修士竟然都带在身上，并且还进入了上古战场，现在竟然便宜了自己。

    另外，还有三本功法，但均不是什么珍品，自然被秦凤鸣忽略了。

    他又翻了一番，又寻找到了两瓶丹药，每瓶都灵气逼人，想来定不是凡品。只是秦凤鸣不知道是何种灵药。他刚刚进入筑基期，对筑基期修士所用的丹药，还未曾接触过，故此，并不能认清其疗效，只能以后知道具体功效，再服用。

    同时，有两枚玉简，也对秦凤鸣大有帮助，那就是两份上古战场的地图，均都是驿神宗和青城门历代进入战场修士的共同结晶。

    将汪宗主赐给的那枚玉简取出，三者反复比较，让秦凤鸣大有收益，对原来未曾标注的几处方位，也有了一些了解，让他大感欣喜。

    见其他并未有什么感兴趣之物，于是将那堆物品都收入了储物戒指。

    这次没有花费丝毫力气，就得到如此多好处，秦凤鸣心情相当不错。

    开始之时，就已算准那青城门修士不会和他硬拼，分析一番后，就布下了四象混元阵。那修士果然如他预料的一般，向阵法方向逃去。结果被其轻易灭杀掉了。

正文 第一百九十章 草甸沼泽

    ()秦凤鸣在四象混元阵中稍微休息片刻，才起身继续向东方激shè而去。

    一夜未曾停留，将近第二rì清晨之时，他终于到了一片片的绿sè草地。

    开始之时，还有些稀疏，越往东面，绿sè草地越来越来多，逐渐连成了片。他知道，其终于走出了黄石沙漠的范围，进入了更加危险的草甸沼泽。

    草甸沼泽，落霞宗玉简中曾经特别注明，此片区域危险程度，虽然没有筑基期修士活动范围中的另一处险地‘烈焰谷‘出名，但是也不可小觑。

    草甸沼泽面积有六七千里方圆，其上空有禁空飞行禁制存在，故此，进入其中的修士不能以极速飞行，只有用御空决慢慢飞过。

    并且沼泽之内，生活着数十种妖兽，虽然好多种妖兽仅是一级修为，但是，它们喜欢群居，少则数百，多则数万，如果不小心落入它们包围，就是筑基期修士，也有陨落的可能。

    故此，一般筑基期修士，一个人都不会选择进入草甸沼泽，就是遇到，宁可绕道，也绝不愿进入其中。

    但秦凤鸣这次是必须要进入一次。

    因为，就在昨天，他随意翻了一下《丹药详解》，里面竟然提到了一种丹药，此种丹药，正是他此时境界能够用到的，而丹药的主要材料‘月牙草’，正是只有这草甸沼泽中才有，外界据说早已绝种。

    如此机会，他自不会错过。

    月牙草，一般都是数株在一块生长，很少有落单独株的，并且枝叶形状酷似初月的月牙，所以极好辨认。

    秦凤鸣收起灵器，并不耽搁，又向东御空飞行一二百里后，下面出现了大片大片的沼泽，沼泽上面布满了绿sè浮萍，和早就见到的草甸连为一体，如不仔细分辨，实难分出哪里是沼泽，哪里是草甸。

    如果是普通人陷入其中，将会九死一生的结局。

    此时，高空中传来阵阵威压，告诉他，此时却已进入了草甸沼泽，迫使他不得不放慢飞行速度，以抵消这种迫人的挤压感。

    他一直感到很是惊讶，如果在陆地上，无论速度多快，都不会有此种压迫感，只有到了空中，才会有此感觉，上古修士的手笔，真是玄妙异常。

    一边飞行，一边放出神识，向四周不断扫视，秦凤鸣要时刻提防着四周有无妖兽聚集。这沼泽之中，至少有四五种妖兽，就是以他现在的众多手段，也不愿碰到的。

    这四五种妖兽，都是成群结队的出没，每一只的实力都能和一名聚气后期修士一战。如果是几只，或是十几只，对秦凤鸣来说，轻而易举就能灭杀，要是有成千上万只，那他除了逃跑，没有第二条路可走。

    方圆六七千里的面积，要是以他如今修为，全力飞行，只需要四五天左右时间就能巡视一遍，但是，现在在禁空禁制之下，以他现在的速度，没有个把月时间，休想完成。

    这其间还是不能被众多妖兽围困住，否则花费的时间将会更长。

    正当他一边飞行，一边查找月牙草之时，他突然感到，有一道神识从其身上一扫而过，转瞬，又在其身上停留了片刻，然后消失不见了。

    秦凤鸣登时停住身形，将神识放出，向着那神识消失的方向扫视而去，片刻功夫后，他脸上陡然一变。他发现，有一道人影，正向他所在位置快速飞来。他再想躲避，已然不及。

    秦凤鸣没有多想，手中立即扣上了两张符，然后面sè平静的注视着东北方向。

    时间也并未过去多久，就见一个黑点出现在视线之中，那黑点不断扩大，一个身穿黑衫的中年人清晰的显露出来，直奔秦凤鸣而来。

    秦凤鸣静静地停在空中，面上丝毫变化也无。

    那黑衫中年人在秦凤鸣身前五十丈左右处停下身形。然后往秦凤鸣身上一扫，脸上登时显露一丝失望之sè。不过，很快就又恢复了过来。

    秦凤鸣一直谨慎的注视着来人，待到那人来到近前，他登时心中一沉，面前的中年人，竟然是一名筑基后期顶峰的修士，距离成丹期也仅是一步之遥。而且最让秦凤鸣心惊的还是，这名修士还是浮山国浮清门之人。

    浮山国和大梁国，正是敌对关系。

    那中年人见面前之人以筑基初期的修为，竟然在自己面前波澜不惊，镇静无比，脸上毫无畏惧之意，不觉大为诧异。

    要知道自己已是筑基顶峰，两者的境界相差实在是太大，法力更是相差甚远，并且双方还是敌对阵营，遇到相互厮杀事所难免。

    那中年人大为好奇的注视着秦凤鸣，秦凤鸣也静静的着对方，双方都感到非常奇怪，按道理，如果一方发现与另一方境界相差悬殊，最有效的手段莫过于快速逃命。

    但是，现在，此人竟然发现自己，不但没有飞逃，而且还十分镇静，似乎要想和自己一战似的，难道对方隐藏了修为不成。那中年人如是想到。

    双方就这样相互注视了许久，秦凤鸣面上不觉露出了一丝笑容，冲那浮清门修士一拱手，微笑着说道：“这位道友，急匆匆赶来此处，既不动手，也不离开，不知意yù何为？”

    “哈哈哈，小道友说笑了，道友竟然以筑基初期修为，就想和老夫一战，想来定然有些手段了？”

    “在下可不想和道友一战，此地危机重重，如果道友非要取在下的xìng命，也只有和道友拼命了。逃跑，在下可不会轻易做出，此处禁制颇多，胡乱闯入，和送死也无任何区别。”秦凤鸣见对方话语中并未有多少残暴之气，想来对方也不是好杀之人。

    “好，没想到，小道友竟然如此沉着，说明定然也神通不小，尽管修为低了一些，倒也可以一试。不知道友对上古修士的洞府，可有兴趣？”

    那浮清门修士听了秦凤鸣之话，不但没有立即动手，而且却对其大为邀请起来。

正文 第一百九十一章 邀请

    ()“上古修士的洞府？”

    “哪是你我这种境界的修士所能染指的。道友说笑了吧。”秦凤鸣听此一愣，略一犹豫，然后淡淡的说道。

    那浮清门修士听完一怔，对这小修士，也大为的佩服。一个人只有知道取舍之道，才能在修仙路行的长远一些。

    “当然，上古修士的洞府极难寻找，就是找到了，也不是我们筑基期修士所能侵入的。不过，老夫所说的上古修士的洞府，是我浮清门前辈上次上古战场开启之时发现的。”

    “那洞府外的阵法禁制，威力已经所剩无几，就是如此，老夫那前辈也没有能够将之打开。上古战场关闭后，他走访了不少阵法大师，终于被其找到了一种破除那处禁制的方法，只是他寿元无多，不能再进入这上古战场了，于是就将此任务交给了老夫。”

    秦凤鸣双目炯炯，仔细着听着对方解说，并未有出言打断。

    那中年修士停顿了一下，似乎在组织言语，然后继续说道：

    “老夫那前辈破除禁制的方法就是，找到三名同阶修士，分别攻击那阵法的三处薄弱之处，分散其禁制能量。当然，攻击阵法的三名修士修为越高越好，只是我浮清门知道这处上古洞府的，并非只在下一人，还有两人也知道此事。”

    “但是，那两人一向和老夫不睦。进入战场之时，传送阵将老夫正好传送到了这里，距离那处洞府不远，故此，老夫想联合其他修士，先将那洞府攻破，省得洞府内的宝物被老夫不喜之人得到。”

    “老夫已将事情原委如实相告，不知道友意下如何？”

    说完，那中年修士面sè严峻，紧紧注视着秦凤鸣，等待他的回答。

    秦凤鸣听完对方讲述，低头沉吟半晌，最终好奇的问道：

    “既然那处洞府是道友前辈上次上古战场开始之时所见，那么说，道友那位前辈一定是成丹期修士了，那洞府也一定是在成丹期修士活动区域了吧？”

    听秦凤鸣如此发问，中年修士面容一怔，暗暗佩服面前这位小修士心思缜密。

    少顷，中年修士呵呵笑道：

    “小道友过虑了，老夫的那位前辈是成丹修士不假，但那处洞府，却是在筑基期修士活动区域。当初老夫那位前辈是成丹中期，为寻找一种炼器材料，才进入筑基期区域，不曾想发现了那洞府。”

    “如果真如道友所言，在下到是可以去一试，就是不知道，道友现在可联系好了另外一名修士否？”

    秦凤鸣知道，如果自己现在不将此事应承下来，势必立即就会和对方大战一场。别对方现在对自己和颜悦sè，那是自己对他还有些用处。

    如不答应，对方绝对不会允许自己安全离开此地的。

    “哈哈哈，道友就是不问，老夫也会对道友解说一二的。”

    “前两rì，老夫已经联系上了一位道友。并且还是和道友一个阵营之人，此人是安东国翠屏山的修士。此时，他就在离此不远的地方休息。如果道友不介意，我们立即前去和他会和。”

    那浮清门修士见秦凤鸣答应，立即笑着说道。

    秦凤鸣听此，顿时一愣，如果对方相约之人是对方阵营的，还好解释，竟然现在另外一人也是自己阵营的修士，就让秦凤鸣有些诧异了，难道对方真打算和自己二人平分宝物不成。

    他顾不得细想，立即回答道：

    “在下当然没有任何问题，现在就去和那位道友会和。在下是落霞宗秦凤鸣，不知道友如何称呼？”

    那浮清门修士见秦凤鸣如此爽快的答应了，心中自然十分高兴，笑着说道：

    “老夫是浮清门宗盛。那个翠屏山的修士名叫董广元，一会儿秦道友就会见到。就知老夫所言不虚了。”

    说完，那浮清门修士调转身形，向来时的方向飞去。秦凤鸣紧紧跟在其后面，没有丝毫异样。既然事情已经如此，到那处洞府一行，也不是不可为之事。

    大约过了足足有两个时辰，那名浮清门修士才停下身形，用手一指下方一处翠绿的草地，转首对秦凤鸣说道：

    “另一位道友就在此处休息，老夫这就将他请出来。”说着，一道传音符就激shè而出。

    时间没过多久，秦凤鸣就见下方那草地一阵荡漾，然后景sè为之一变，一道人影出现在了当场。原来那处草地是一种阵法幻化而成，其玄妙程度，不下于秦凤鸣的四象混元阵。

    秦凤鸣瞧在眼中，也不觉暗暗佩服。果然进入上古战场的修士，那个都有一些玄妙手段。

    那人出现后，首先就向秦凤鸣望来，见到他只有筑基初期的修为，不觉有些愕然，淡淡的对那宗盛说道：

    “这位落霞宗的道友，难道就是宗兄请的第二个人吗？”

    宗盛听了，哈哈一笑道：“董兄所言不错，这位秦道友就是老夫找到的第二名修士。董兄，别秦道友只有筑基初期的修为，但是他胆识可不是一般人所能比的。”

    听到宗盛如此言语，董广元不觉再次仔细大量了秦凤鸣一番，见其面sè普通，毫无出奇之处，虽不再言语，但面上的猜疑之sè丝毫未去。

    秦凤鸣此时，已然将翠屏山修士审视了一番，发现，他竟然也是筑基后期修士。怪不得对方一见自己只有筑基初期修为，就大为不悦。

    秦凤鸣在董广元的注视下，丝毫表情也无，只是用眼神回视着对方。

    双方注视了良久，那董广元才点点头，淡淡说道：“既然宗兄认为这位落霞宗道友能够胜任，董某自是没有任何异议的。既然已经凑齐了三人，不知下面宗兄如何打算？”

    宗盛点点头，说道：“时不迟疑，我们就尽快赶到那上古修士的洞府，虽然此地距离那里已经不远，但是，就是我们全速飞行，也需要数天时间。”

    他没有说出那洞府所在位置，只是带领着二人，向着东方飞去。

正文 第一百九十二章 妖兽飞虻

    ()秦凤鸣见宗盛直奔正东方而去，不觉心中暗暗欣喜。

    就算上古修士洞府之行没有任何收获，对自己来说，毫无损失。

    此去方向正和自己所要去的地方一致，同时，有两位筑基后期大高手相陪，路途之上，就是遇到任何危险，也不用自己耗费太多jīng力。如此好事，何乐而不为呢，秦凤鸣如是想着。

    宗盛在前，董广元和秦凤鸣紧随其后，三人相距仅有二十几丈的距离，一路之上，谁也未再交谈。

    由于草甸沼泽特有的禁空飞行禁制存在，故此，三人飞行速度并不是很快。

    一连飞行了二十来个时辰，在飞行途中，依靠强大神识，宗盛有意的避开了两群群居妖兽；并且三人还合力击毙了一只三级妖兽：绿蚺兽。

    要不是其他二人都有顶级灵器在身，仅凭一人之力，也难以将此妖兽灭杀。此兽皮糙肉厚，善水属xìng神通，极为难缠。

    虽然此战，秦凤鸣出力不多，但也分得了一段妖兽尸体，让他心中也十分高兴，绿蚺兽的兽皮，可是炼制护甲的绝佳材料。

    妖兽虽说自小就有妖丹，但是只有到了五级，其妖丹才算大成，药xìng才与上千年灵草相当。三级妖兽妖丹，虽也可以一用，但药xìng却大减不少，最后宗盛收走了妖丹。

    此时，秦凤鸣三人已经身处在了草甸沼泽腹地，抬眼望去，到处都是翠绿一片，早已经分不出那里是草甸，哪里是沼泽。

    这一路之上，未曾遇到任何一名修士，果然，面对草甸沼泽，修士们都会绕道而行。

    秦凤鸣一边飞行，一边放出神识，仔细寻找着“月牙草”的踪迹。他知道，有灵草的地方，一般都会有妖兽存在，现在有两大高手在，正可以好好利用一番。虽说到时可能平分，但总比没有得到强。

    一连飞行了二十来个时辰，依然未曾见到丝毫‘月牙草’的踪迹，但是，秦凤鸣心中并不着急，就算这次未找到‘月牙草’，以后自己可再重新来过，反正要在上古战场中滞留五十年时间之久，时间倒充足非常。

    突然，正在飞行中三人，同时停下了身形，三人脸上都显露出一丝jǐng惕之sè。

    因为三人同时发现，他们不知不觉间，进入了一种群居妖虫的活动范围。

    并且，此种妖虫三人均都还认识，名字唤作‘飞虻’。是一种极其难缠的飞行类妖虫，每只飞虻尾部都有一根锋利非常的尾针，内含一种厉害的麻醉汁液，只要中一下，就是野牛也会轰然倒地。

    且飞虻具有天生幻化隐形之神通，三人不查之下，竟然闯入了其势力范围。

    飞虻虽然是群居妖虫，但是里面大多数只是一级妖虫，有聚气期顶峰的实力，仅有少量晋级到了二级妖虫。

    这种妖虫平时单个活动，只要有一只受到攻击，其它的飞虻就会蜂涌而至，并且这妖虫的嗅觉极其灵敏，对任何有灵力波动的物体，都会轻易觉察到，而且极其喜欢攻击其他妖兽。

    虽然，其感知范围只有十余里，但和其幻化隐形神通相配合，所以被列为草甸沼泽中，前三位难缠妖兽之一。

    三人见已然不可躲避，除了全力一战，别无他法。于是均都定下心来。宗盛了秦凤鸣二人，沉声道：

    “二位道友，来，我们只有硬闯这一条路可行了。下面，我们三人聚在一起目标太大，如果被数以千万计的飞虻围住，想要脱身也困难非常，只有分开走才是正理，不知二位道友意下如何？”

    董广元了秦凤鸣，然后对宗盛道：

    “宗兄所言即是，我们就分开来走，躲开飞虻范围后，在前方三百里处集合。三百里距离，应该能越过飞虻的势力范围了。”

    说完，二人均转头向秦凤鸣。

    秦凤鸣知二人心中所想，他们二人对单独离开飞虻活动区域很有把握，但是，对于自己能否脱逃，却有很大疑虑。于是笑了笑，淡然说道：“在下也没有任何意见，就依道友所言，三百里外再相聚。”

    宗、董二人见秦凤鸣答应的如此干脆，均都是一愣，要知道，他们二人以筑基后期的修为，要想逃离飞虻的活动区域，也会费些手脚，不想秦凤鸣竟然没有任何犹豫，就答应独自离开，让二人心中多少有些诧异。

    虽然宗盛二人对秦凤鸣独自离开这个区域有些疑虑，但是，要想让二人中的一人，带着秦凤鸣一起行动，那任何一人都不会同意，飞虻的难缠程度，是任何进入上古战场修士都熟悉非常的。

    他们二人谁也没有把握，在照顾另外一筑基初期修士情况下，还能从容飞离飞虻的包围。

    宗盛见其余二人没有异议，便点点头，冲二人沉声道：

    “既然如此，那我们就三百里外再聚，老夫就先行一步，二位道友要多多保重。”说完，身形一展，向着东偏北方向飞去，片刻功夫，就消失在了远方。

    时间不久，宗盛消失的方向就传来了一阵阵‘嗡、嗡’之声，声音甚是尖锐。同时还有灵器的破空之声传来。让二人听了，不觉头皮发麻。

    董广元和秦凤鸣相互对望一眼，知道那是宗盛有意为之，好吸引一部分飞虻的注意力。

    董广元也不再耽搁，大有深意的了秦凤鸣，但并未说话，身形一转，向着东南方向飞去。

    着二人离去，秦凤鸣站在原地，嘴角不由露出了一丝笑意，他并没有立即起身，而是盘膝悬浮在空中，竟然闭目修炼起来。

    足足过了一个多时辰，秦凤鸣才睁开双眼，此时他判断，宗盛和董广元二人，应已出去了上百里之远。

    慢慢起身，虚空而站，放出神识，在前方三十里范围内仔细扫视一番。发现，有数十只飞虻就在正前方，距离他有二十多里远。飞虻的感知范围只有十余里左右，其所在位置很是安全。

    秦凤鸣自发现身处飞虻活动区域之时，就知道，宗盛二人肯定会要三人分开，独自逃命。其毫未放在心上，有秘术在身的他，区区飞虻，根本就未放在他眼中。

正文 第一百九十三章 月牙草

    ()对于秦凤鸣，yù想顺利穿过飞虻活动区域，有数种手段可用。他微一思索，转瞬就将主意打定。

    身形一动，秦凤鸣降落在草甸之上，手中掐诀，将自身的灵力通过‘隐灵术’，全部转移到身体的四肢百骸，奇经八脉之中。

    此时，如果施展灵眼术，用神识查秦凤鸣的丹田，就会发现，里面已空空如野，并没有丝毫灵力留下，仿佛就如普通人一般。

    如果使用敛气术，还是会有一丝灵力波动，在飞虻的超强感知之下，还是会招致飞虻的攻击。

    做好这一切后，秦凤鸣抬头天空，辨明了方向，身形展开，施展碧云迷踪身法，向着正东方向疾驰而去，只见一道残影留在了碧绿的草甸之上。

    秦凤鸣一边飞奔，一边时刻注意着路途上的飞虻，不管是草甸还是沼泽，他都没有任何犹豫，均是一略而过，只有前方有飞虻之时，他才会略微偏移一些方向。

    如此快速的移动，竟然没有引起任何飞虻的注意，见自己所定策略得以实施，秦凤鸣心中也暗暗高兴。

    突然，秦凤鸣急速移动的身形停了下来，同时，其脸上竟然露出了一丝笑容。但是，也仅仅片刻后，脸上的笑容就嘎然而止，眉头不觉皱了起来。

    原来，他发现了一簇月牙草，就在距离他二十多里的东面偏南方向上，但他同时也发现，就在那月牙草的四周十几里之内，就有数十上百只飞虻的存在。而且这些飞虻居然大都是二级飞虻。

    如此二级飞虻围绕在那簇月牙草四周，时不时的闪烁一下，如不是秦凤鸣仔细探查，也不会轻易发现有如此飞虻存在。

    如果秦凤鸣要想接近摘取月牙草，就是有隐灵术在身，也势必会受到那些二级飞虻的攻击。如果真如那样，他就有可能落入数以万计飞虻的包围之中。

    但面对月牙草，秦凤鸣又是必须到手之物，其不禁暗自思量起来。

    面对飞虻，他虽然不想招惹，但是，要真到了硬拼的地步，他并不是很在意，他摸了摸手上的储物戒指，里面有数千张初级高阶符，而且还都是经过神秘液体炼制过的。

    要想将这些二级飞虻统统灭杀，秦凤鸣也有很大把握。

    但思虑再三，秦凤鸣还是打算偷偷的过去，在采摘完月牙草之前，他不想和这些飞虻有所冲突。

    在自己身上施加了‘轻身术’，然后将碧云迷踪身法施展到极致，速度比流星还要快上三分的向着那月牙草的方位而去。

    途中虽然有几次距离飞虻仅有不到一里的距离，但是，由于他速度太快，飞虻刚刚有所反应，等它在查之时，已然失去了秦凤鸣的身影。

    二十多里的距离，仅仅花费一顿饭的功夫。

    距离越近，秦凤鸣越能清晰的感应到月牙草的存在，那簇月牙草生长在一块面积不大的草甸zhōngyāng，此处这草甸与其他草甸略有不同，仅有四周长有青草，月牙草周围二十丈方圆之内，没有任何植物存在，光秃秃的显得很是怪异。

    月牙草的清香弥漫在周围数十几里之内，让秦凤鸣闻之，jīng神不觉一震，立即感觉疲劳尽去，如果在这种环境下修炼，势必会事半功倍，怪不得有如此多的二级飞虻在此守候。

    此时，秦凤鸣已然站在了月牙草近前，注视着眼前的灵草，不觉大喜过望，这些月牙草，整簇都呈现紫sè，显得很是不凡。

    曾经在青城门修士那本《丹药详解》中仔细瞧过关于月牙草的介绍，月牙草在存活千年之时，枝叶上就会出现点点紫sè斑点。并且，其生长年份越长，紫sè斑点越多。

    但面前这簇月牙草，每支枝干之上，均已完全变为了紫sè，秦凤鸣判断，此草，存在此处绝对已经超过数千年不止了。

    灵药，大都以存活年份定品级。就是一株普通至极的灵草，如过能存活上万年，那药xìng定然也非比寻常。

    望着眼前的这簇月牙草，秦凤鸣心情激荡不已，如果将之放到修仙界，必定会引起一场振动，如拍卖的话，一定会引来成丹，甚至化婴修士出手。

    顾不得仔细查，秦凤鸣拿出数只玉盒，迅速的将这些月牙草分别采摘下来，放入玉盒之中，同时贴上一张禁制符，让其灵力不致散失。这些玉盒，是他进入上古战场前，特意准备的。

    就在秦凤鸣采摘下月牙草的同时，分散在周围的数十只二级飞虻就感应到了异常，因为让它们很舒服的药源突然消失不见了。

    它们稍微停顿了片刻，就向着生长月牙草的草甸急速飞来。飞虻的飞行速度极快，比起加持各种法术的修仙者，有过之而无不及。

    秦凤鸣当然没在当地停留分毫，一采摘完月牙草，就立即展开身形，向着正东方向飞奔，他要在飞虻将他包围之前，杀出一条道路。

    刚刚离开那草甸不久，迎面就有一只飞虻朝他飞扑而来，他没有丝毫停留，抖手一张符飞出。

    符离手后，立即化作一条一两丈长的火莽，向着那只飞虻凶猛的包裹而去，也仅仅一个照面，那只有筑基初期修为的飞虻就被火莽吞噬，不残留分毫，这突如其来的效果，让秦凤鸣也是一愣。

    他虽然对变异的初级高阶符充满信心，但也未曾想到，仅仅刚一接触，就能将一只有筑基期修为的飞虻灭杀。

    其实，火莽能一下将飞虻灭掉，主要是因为飞虻灵智未开，不知道躲闪逃避，只是凭借着本能，全力攻击所制。

    火莽全身都是火焰，哪处都能攻敌，飞虻被其一口吐下，瞬间就被融化掉了。如果是一名筑基期修士，则肯定不会被如此轻松灭杀。

    就在这一霎那间，又有数只飞虻飞到了秦凤鸣周围，秦凤鸣再想从容的逃离，已然不太现实。他停下身形，注视着四周的飞虻，有了刚才的一幕，他信心更足了。

    &nnsp;

    s

正文 第一百九十四章 脱逃

    ()这些飞虻并没有进攻秦凤鸣，而是停留在秦凤鸣三十丈外，有规律的震动着双翅，似乎在相互沟通着什么。

    秦凤鸣着飞虻，若有所思，面上并未显露出丝毫惊慌之sè。

    也就是片刻功夫，他就发觉，其周围四五十里之内，出现了数量众多的飞虻，足有数万只之多，而且正在向他所在的方位急速飞来，仿佛受到了什么召唤一般。

    到此处，秦凤鸣也不觉有些动容，如果不是他心中早有定计，见到如此多飞虻向他聚拢而来，一定会瘫坐在地。

    如果是普通筑基期修士，落入此种境地，绝无生还的可能，怪不得许多修士对草甸沼泽谈虎sè变。就是宗盛、董广元二人落入如此多飞虻的包围，不死也得脱层皮。

    如果有修士不幸被传送阵传送至此处，可能一现身，就会成为飞虻们的口中餐食。

    就在他胡思乱想的当口，就有数百只飞虻包围住了他，在数十只二级飞虻的驱动之下，这数百只飞虻蜂涌着向秦凤鸣飞扑过来，作为第一波，开始了攻击。

    见此，秦凤鸣也不敢大意，一连打出了三张金刚符，十几张普通五雷符，立即，天空中电闪雷鸣，法术乱飞。前面攻击的众多飞虻被五雷符击中，霎时，就有二三十只飞虻掉落在了地上。

    但是更多的飞虻从远处聚集而来，密密麻麻，遮天蔽rì。

    没有被五雷符的击中的飞虻，依然奋力的攻向秦凤鸣。秦凤鸣手中也未停，五雷符威能刚刚消失，他就又接连打出了十几张落石符。

    面对如此多飞虻奋不顾身的攻击，秦凤鸣依然不慌不忙，有条不紊的释放着高阶符。

    在消耗了他一百多张各种高阶符后，秦凤鸣面前的飞虻已密密麻麻，数量众多的‘嗡、嗡’声叠加在一起，那种难以忍受的噪音让秦凤鸣也渐渐难以承受。

    他极力的运转体内灵力，谨守灵台清明，使自己头脑不致眩晕。

    望着数万只飞虻，秦凤鸣暗一琢磨，估计方圆七八十里范围之内的飞虻，应该都被召集到了此地。

    见此，秦凤鸣脸上不由露出一丝淡淡微笑。

    了周围密密麻麻的飞虻，向空中祭出了十张变异的火莽符，十条一两丈长的火莽在空中不断飞舞，将秦凤鸣包裹的严严实实，不让一只飞虻近到身前。

    然后，手一挥，在其身上贴了一张符，霎时，一团黄芒将其身体包裹，地面一阵荡漾，仿佛被软化了一般，其身形陡然消失在了当场。

    众多的飞虻都没有觉察到现场的变化，依然奋力的攻击着火莽……

    一盏茶功夫后，火莽失去了所有的威能，消散在了空中，地上同时也增加了数百上千只飞虻尸体。

    但是，包围圈中已然没有了它们的攻击目标，飞虻在周围四散飞舞，想找出敌人的所在，但是，最后让它们很失望，没有任何发现。

    虽然数十只二级的飞虻显得很是愤怒，不停的鼓动双翅，驱使众多一级飞虻到处乱飞，但也已无济于事。

    此时的秦凤鸣，已经在刚才战场的东方三十里外了。

    刚一开始，他就已定好主意，利用其身上众多的符，将附近的飞虻都吸引过去，然后，他祭出一道变异的‘高阶土遁符’，利用土遁术，迅速逃离处了飞虻的包围。

    他也未能想到，这变异的‘高阶土遁符’，其速度会如此之快，比起驾驭灵器的速度，也不遑多让，并且地下没有速度禁止，对其速度没有丝毫制约。

    这也让他惊喜不已。有此符在，对其以后保命，又多了一种手段。

    虽然地下没有禁止，但是他也不敢长时间在地下，上古战场中到处存有危险，地下对修士的神识有很大的制约，没有了神识帮助，修士如同没了双眼，在这危机四伏的地方，可是非常不智。

    秦凤鸣一离开飞虻的感知范围，就立即浮出了地面，利用碧云迷踪身法，向东方急速奔去。

    此次进入草甸沼泽的目的已然达到，下面，就是全力应付宗盛和董广元二人。有了刚才对付飞虻围攻，而发现土遁符的惊喜，他对宗盛二人，已经全然不放在心上了。

    再说，他以前就曾经灭杀过筑基期顶峰的修士，还和五级妖兽争斗过，所以，他对宗盛二人，没有任何心理负担。只要不被偷袭，他就有战而胜之的把握。

    秦凤鸣一路飞奔，没有再耽搁分毫，虽然在路上遇到了数量众多的飞虻，但是，他没有主动招惹，那些飞虻在没有来得及攻击之时，秦凤鸣就逃离了其感知范围。

    一口气奔出了二百多里，才终于脱离出了飞虻的活动范围。

    又向前行了二十几里后，确信再没有飞虻存在。秦凤鸣才停下了身形。

    虽然施展碧云迷踪身法，不消耗他丝毫灵力，但是，对其体力，也是一个不小的考验。尽管他此时的身体，已经不能用武林中的眼光来衡量，但经过长时间施展碧云迷踪身法，还是让他有了一些疲惫的感觉。

    为了将自身保持在绝佳状态，最后，他还是决定好好调息一番，然后再去寻找宗盛二人汇合。

    虽然此时，三人似相处十分融洽，但秦凤鸣也不会将希望寄放在他人身上，对其他二人，还是一直提高着jǐng惕，掌握主动，才是生存之道。

    这次，他没有布下阵法，而是将那只红sè小兽放出，让它负责周围jǐng戒，然后自己盘膝坐下，进入了忘我境界。如果有任何风吹草动，那只红sè小兽自会提前示jǐng。

    秦凤鸣这一打坐，就是一个时辰，当他再次睁开双眼之时，已然没有了丝毫疲劳之态，失去的jīng力，完全补了回来。

    将小兽收起，辩好方向，腾身而起，向着东方慢慢飞去。

    一边飞行，一边放出神识，最大限度的搜寻起来。他们三人分开之时，曾经言说，要在三百里外聚集，但是，并没有说具体的位置，好在修士的神识能大范围的搜索。

    经过秦凤鸣不惜耗费神识的搜寻，终于发现，在其左前方五十多里的地方，有两个修士的灵力波动，他不觉大喜，毫不犹豫的向着那两个修士所在位置飞去。

    &nnsp;

    e

正文 第一百九十五章 重聚

    ()虽然没有全速飞行，但是五十里的距离也仅仅花费了小半个时辰，当秦凤鸣出现在宗盛、董广元二人面前之时，让二人大为吃惊。

    秦凤鸣发现，二人好像刚到此处也不超过一个时辰，并且，每人都显得很是疲惫，好像都经过了一番大战。

    尤其是董广元，身上的衣服都有些破烂，似乎还有些伤痕在身。

    二人见秦凤鸣一脸轻松，jīng神饱满，衣衫毫无破损的样子，均为大为惊讶。

    始在刚才，二人还在谈论，秦凤鸣可能已然陨落在了飞虻的包围之中了，没想到，话音刚落，对方就出现在了二人面前。

    见二人吃惊表情，秦凤鸣脸上只是微微一笑，说道：“还是二位道友功力深厚，早于在下脱离了飞虻的包围。”

    “秦道友难道没有遇到大批飞虻的攻击，怎么显得如此轻松的样子？”宗盛满脸疑惑，出声问道。

    “当然不是，在下也被数量众多的飞虻围困，不过，也不是太多，仅有数百上千只的样子而已，可能是其他飞虻都被二位道友吸引走了，所以在下所遇并不是很多吧。”秦凤鸣不假思索的回答道。

    “啊？这道有些奇怪了，难道真的仅有数百上千只吗？老夫和董道友可是被数以万计的飞虻攻击，而且其中还有不少二级飞虻存在。经过一番血战，才逃离了出来。”宗盛一脸不相信的说道。

    “攻击道友的飞虻中难得没有二级飞虻存在吗？”董广元面无表情的问道，他可不相信秦凤鸣会如此轻松的脱逃出来，里面一定有所隐情。

    “嗯，里面好像是有数只二级飞虻存在，但是，在下并没有和它们正面对战，所以避过了其锋芒。”秦凤鸣脸sè不变，面sè如常的说道。

    听了秦凤鸣此言，宗盛立即脸sè一变，双目紧紧注视秦凤鸣问道：“哦，秦道友没有正面与之对敌，不知道友是使用什么方法避战的？可否如实相告？”

    宗盛二人在原先三人合力灭杀绿蚺兽之时，曾经见到过秦凤鸣出手。只是那时，秦凤鸣驱使的仅是一件上品灵器，虽那件灵器很是犀利，但是他们二人并没有太过放在心上。

    见宗盛如此发问，秦凤鸣知道如果不能打消二人的疑虑，必定无法过关，于是朗声说道：

    “其实，在下能躲避飞虻的攻击，也没有什么值得二位道友太过在意之处，只是在下提前放出了两只傀儡兽，让它们在前面将众多飞虻吸引走，在下则在后面司机逃离，但可惜了我那两只傀儡兽，已然失落在了飞虻的包围中，无法收回了。”

    说着，脸上露出一丝痛惜、无奈之sè。

    宗盛二人听完秦凤鸣解释，同时心中大出了一口气。秦凤鸣如此解释，二人虽不能疑惑尽除，但也相信了六七成。

    凭借他二人筑基后期的修为，在飞虻的围攻之中，还落得如此境地，秦凤鸣区区筑基初期修为，如果不是另辟蹊径，就是陨落在飞虻攻击之下，他们二人也不会太过惊讶。

    “道友竟能想到如此高明的办法，用傀儡兽将那些妖兽引走，真是心思超人，不像我和董道友，经过血战，才脱离那些飞虻的围困。既然道友平安到来，就先为我二人护法一下，我们需要再回复一下法力。”

    宗盛面容转为平静，然后淡淡说道。

    “好，正当如此，二位道友尽管放心休息，一切交给在下就好。”秦凤鸣没有任何推辞，满口应承下来。

    宗盛二人不再说话，均都闭上双目，手握灵石，吸收起灵力来。

    半rì之后，宗盛二人先后睁开了双目，此时，他们二人脸上已经没有了丝毫疲态，眼中jīng光闪现，一副法力尽复的样子。

    董广元更是挥手取出一套长衫，将之更换穿上。手指一弹，旧衣服立即焚毁消失不见。

    宗盛哈哈一笑，长身而起，朗声说道：“多谢秦道友护法，我们二人已然完全恢复了，我们还是早些启程，早rì找到那处洞府，好了却一番心思。”

    秦凤鸣二人均没有异议，三人于是再次启程。宗盛辨明方向，当先起身，向着东南方向飞去，秦凤鸣二人紧随其后。

    三人这次显得都非常小心，遇到妖兽，能避则避，实在躲避不了，三人就法力尽出，快速将妖兽灭杀。就这样，有惊无险的又飞行了三十几个时辰，三人终于飞出了草甸沼泽的区域。

    此时，呈现在他们面前的是连绵不绝的山脉，崇山峻岭一眼望不到边际，让他们惊讶的是，所有的山峰之上，都生长着一种红sè的阔叶树木，远远望去，仿佛是一片无边无沿的火海一般。

    秦凤鸣知道，面前的区域正是筑基修士另外一处区域：红叶森林，这也是他必须要经过的一个区域。

    宗盛只是在边缘处稍微停顿，拿出玉简比对一番后，就径直向红叶森林深处飞去，显得对此处的地形非常熟悉，秦凤鸣和董广元也没有犹豫，跟在宗盛后面，接着进入了红叶森林。

    既然已经到了此处，秦凤鸣当然不会打退堂鼓。

    进入红叶森林后，宗盛的速度明显降了下来，显得小心翼翼起来。

    三人相互间距离十几丈左右，不紧不慢的向着山脉深处飞去。下面的红sè波浪让秦凤鸣感到阵阵眩晕。他知道，这是红叶森林所特有的迷幻效果，这在玉简中早有注解。他定定心神，将那一丝眩晕驱除。

    正在飞行之际，突然，秦凤鸣忽然发现，他失去了宗盛二人的身影，吓得他立即一愣，停下了身形。刚才明明距离二人仅有十几丈远，怎么就突然间不见了踪影。

    他放出神识，慢慢向四周扫视，片刻后，他脸sè大变。

    因其发现，神识竟然只在周围十丈远的范围内有效果，再向远处延伸之时，就会如泥牛入海一般，被什么东西所吞噬，吓得他立即收回了神识。

正文 第一百九十六章 被困

    ()秦凤鸣静静的站立在空中，思索着这诡异情形，这一幕，唯一的解释就是，他现在已经身入了一种上古禁制之中了。

    既已知道陷在禁制之中，秦凤鸣心中倒平静下来。

    暗暗思索一番，想来其余二人，也一定是进入了相同的禁制之内了。他没有丝毫惊慌，也没有贸然出手，而是仔细的打量着身体四周。他不知道，这个禁制是否有攻击法阵存在。

    如果这处禁制有攻击效果存在，那才会是非常棘手之事。

    秦凤鸣虽然对上古阵法没有研究过，但他总算是仔细研读过几本有关阵法的书籍，他知道，不管是上古法阵，还是后来修士改良的阵法，都是由灵力作为支撑的，只要消耗完了阵法的能量，阵法也就不攻自破了。

    有众多符在身他，对消耗完这上古时遗留下来的禁制的能量，还是有很大把握的。

    沉吟片刻，秦凤鸣先取出了一件上品法器，驱动着法器在身体四周数丈范围内游走了一番，发现并没有任何攻击出现，不觉大为放心下来。

    由此可以判断，这处禁制，仅仅是一种困阵。只是将人困住，并没有要灭杀攻击效果存在。

    望着空荡荡的四周，瞧不不出一丝异样，仿若什么都不存在一般，一抬手，一道火光应手而出，直shè向前方。

    那道火光仅仅飞出丈距离，就‘砰’一声，被一道不到的罩壁所阻挡，然后火花四溅，消失不见。但那罩壁，秦凤鸣却不到丝毫痕迹。

    秦凤鸣也不禁轻‘咦’一声，来此禁制之上，灵力还是充沛非常，要想破除，也不是轻易所能办到。不过，秦凤鸣也并没有丝毫惊慌，如此威力的禁制，其余二人也肯定无法即刻就破阵而出。

    既然已判断出此禁制的威能，秦凤鸣倒显得轻松起来，索xìng将法器一收，虚空盘膝而坐，手握灵石，竟恢复起法力来。

    此时，宗盛和董广元二人所处的环境，和秦凤鸣几乎一模一样，均被相同的上古禁制所困，只是三人不在一块而已。

    他们二人同样也没有惊慌，一发现异常，二人立即停下身形，jǐng惕的注视着周围，向四周仔细打量起来。

    宗盛和董广元二人都已经活了一百多岁，对阵法都多少有所了解，更是在进入上古战场前，进行了详细研究，对上古战场内的一些禁制比秦凤鸣要了解的多，同时，也准备了一些破阵的手段。

    经过对禁止的小心试探，宗盛二人均以明白，这禁制法阵并没有什么攻击xìng，于是均都大为放心。

    于是都祭出顶级灵器，开始对禁止发动了攻击。

    二人不约而同，都选取了最直接的办法，就是对此禁制，直接消耗其能量，等其自身能量消耗完，此禁制法阵也就不攻自破了。

    这些上古法阵，不知已在上古战场中存在多少万年之久了，就算原来这些禁制多么厉害无比，但是经过如此长时间的消磨，其本身的能量已然所剩不多。如果是刚布下未久，别说是筑基期修士，就是成丹修士遇到，也休想破除。

    宗盛和董广元二人都是采取的最直接，也是最有效的方法破阵，他们驱动灵器，每次都攻击在禁制的同一位置处，这样，就能将此处的能量最大限度的消耗掉，也能尽快破除此阵法。

    虽然他们二人身上都有一件法宝，但是，二人竟然都非常默契的没有取出。这法宝可是他们的杀手锏，轻易是不会在人前显露。

    只见他们二人所处禁制之内，‘砰、砰’声一直不断。

    但无论二人怎么攻击禁制，但是禁止外，并未有丝毫现象发生，也听不到任何声响。原来三人出现的地方，现在依然是树木摇曳，怪石嶙峋。外人不到一丝异常，绝不会知道，此处正有三人被困阵中。

    驱使一件灵器，对于筑基后期修士，显得轻松以及，就是如此攻击一两天，二人也不会有法力耗完之虑。

    经过二十时辰左右的攻击，宗盛二人所在的禁制内，禁制已经有了一丝晃动，虽然还很微小，但是也让二人也到了破禁希望。

    二人都清楚非常，要想将这个禁制破除，没有数十个时辰，是绝不可能成功的。

    宗盛对秦凤鸣能单独破除禁制，不抱任何希望，就算秦凤鸣有顶级灵器在身，但是，他只是筑基初期修为，本身法力与他们二人相去甚远，驱动灵器的攻击效果相差也非常之大。

    在他们想来，如果他和董广元需要数十个时辰才能破除此禁制，那秦凤鸣就有可能需要数十天时间才能成功。

    但他们二人都不会想到，此时的秦凤鸣，并没有如他们般极力破禁，而是正闭目打坐，调整休息。

    又是十几个时辰过去了，这时，宗盛所在的禁制，他每次攻击，禁制罩壁摇晃的程度已经大了不少，他立即信心大增。以此时阵法所展现状态推断，三四十个时辰之内，此处禁制就可能被攻破。

    就在三人被困禁止之内十数时辰之后，宗盛旁边的禁制之内。

    秦凤鸣经过近十多个时辰的打坐休息，无论是jīng神、体力和还是法力，均以恢复到了最佳状态。他弹身而起，轻摇臂膀，整个身体毫无不适之感。于是，他取出那件yīn阳塔灵器，将之祭起。

    yīn阳塔在他全力催动之下，登时喷出寒、热两种火焰，连绵不绝的击向不远处的禁制罩壁。

    那罩壁在两种火焰的连续攻击之下，如同平静的湖面上落入了小雨点，阵阵轻微的涟漪向四下荡漾开去。

    秦凤鸣见此，立即大喜。知道这禁制，依靠消耗其能量，就能破除。他祭出yīn阳塔攻击，就是为了试出这禁制还有多少能量残存。现在，既然目的已然达到，立即将yīn阳塔收起。

    虽然有神秘小葫芦在身，秦凤鸣自身灵力无忧，但他也不会在破阵上浪费多少灵力。

    因为，身旁有两名敌友难辨的修士在侧，随时都有可能大战一场，保持自身灵力充沛，将是其保命的首要条件。

正文 第一百九十七章 破禁

    ()望着面前不到的禁止，秦凤鸣微微一笑，手一挥，霎那间，空中出现了二十条火莽，摇头摆尾的冲向禁制罩壁而去。

    这些火莽，均都是经过神秘液体侵染过的初级高阶符‘火莽符’。用此火蟒攻击，其一击，绝对不下于一件顶级灵器的全力一击。因构成火蟒的火焰，绝对不下于筑基修士的先天真火。

    宗盛和董广元驱动顶级灵器攻击禁制，每次攻击后，需要驱使灵器盘旋一下，然后才能再次全力攻击。

    但秦凤鸣的攻击则不然，他所驱使的是火莽，这些火莽根本不需要有任何停顿，因为，火莽的全身都是攻击部位，每条火莽都能基本不停顿的对罩壁攻击。

    并且这可不是一条火莽，而是有二十条。这样，他的攻击次数比起宗盛二人来，多了不知道有多少倍。

    也就仅仅经过了半个多时辰，在消耗掉六十张火莽符的情况之下，秦凤鸣所在的禁制就开始不断的摇晃起来，随时都有破裂的可能。

    秦凤鸣见此，面上露出一丝淡淡的微笑。

    果然，在他第四次挥出符后不久，整个禁制突然发出了‘嘭’的一声闷响，然后，秦凤鸣就出现在了红sè林木上方。映入眼帘的依然是一望无际的群山和红sè的森林。

    秦凤鸣登时大出了一口气，非常明显，困住自己的上古禁制，已然被自己破解了。

    放出神识，在附近扫视了一番，没有任何发现，但是秦凤鸣知道，这附近肯定还存在到的禁制，只是他神识发现不了而已。又在四周五十里内仔细的搜索了一遍，没有发现有修士和妖兽存在，这才大为放下心来。

    秦凤鸣没有任何移动，他知道，宗盛和董广元二人一定还没有破除禁制，稍一移动，就可进入其他二人所在的禁制之内，这可不是他此时想要的。

    虽然秦凤鸣凭借众多威力巨大的符，快速将禁制破除，但凭借宗盛和董广元二人筑基后期修为，想来破除这上古禁制应该也不会太难。只要再等待一些时rì就能见到他们，所以，他也没有出手帮忙意思。

    在下方找了一处干燥的地方，秦凤鸣盘膝坐下，再次陷入了修炼当中。

    十五个时辰后，就在距离秦凤鸣三十丈左右的的地方，‘嘭’的一声响，接着空中一阵荡漾，宗盛的身形突然闪现而出。

    宗盛刚一现身，立即向四下打量了一下，瞬间就发现了秦凤鸣的存在，脸sè瞬时一变。他不知道，三人中功力最弱的一人竟然是第一个脱困而出的。让他困惑非常。

    一个闪身，就来到秦凤鸣近前。

    秦凤鸣在宗盛现身的同时就睁开了双眼，此时正面带微笑的着宗盛。见他来到近前，连忙站起身，冲宗盛一拱手，笑着说道：

    “恭喜宗兄，终于脱离禁制而出了。”

    宗盛双目注视着秦凤鸣，面露吃惊之sè的说道：“秦兄竟然比宗某还早些脱困，原来秦兄有威能巨大的宝物在身，真是让老夫没有想到。不知秦兄是如何脱困的？可否说上一说。”

    “呵呵，宗兄太高在下了，区区也是刚刚脱困而出。”

    “在下也没有什么威力巨大灵器在身，而是在下在禁制之中，经过仔细尝试，终于让在下找到了那禁制的最薄弱之处，于是，在下就一直驱使灵器对其攻击，直到半个时辰前，在下才将禁制破除，正想等法力稍微恢复，就帮宗兄二位破禁。这也是在下运气不错，不像宗兄是凭借真实实力攻破的禁制。”

    秦凤鸣笑呵呵的慢慢解释道，说的滴水不漏，面上丝毫异样也无。

    宗盛着秦凤鸣，见其一脸正sè，不像是在说谎，也就相信了五六成。于是哈哈笑着说道：

    “|还是秦兄弟运气好，老夫可是费了九牛二虎之力，才最终将那阵法破除的，如有秦兄这样运气在，那处上古修士的洞府中的禁制，应该也不难破除的。”

    秦凤鸣知道，只凭这一番说辞，是绝不能让宗盛完全信服。但是，他也并不十分在意，也笑呵呵答道：

    “宗兄客气了，我只是听从宗兄吩咐，破除那处洞府禁制，还是以宗兄和董兄为主，在下就是打个下手而已。”

    二人正在说话之时，旁边空中一阵晃动，董广元也顺利的破阵而出。

    当他见到秦凤鸣竟然和宗盛在一起时，还以为是宗盛出手将其解救出来的。经宗盛简要叙述了经过后，才向秦凤鸣注视了良久，但是，他并未说什么，只是冲秦凤鸣点了点头。

    三人又在当地调息了一番后，才绕了一个大圈，继续向前飞去。

    经过这次禁制之事，宗盛和董广元心中，再也不将秦凤鸣作是一名普通筑基初期修士了。

    一个人可能有那么一丝运气，可以避过一些危险，但是，秦凤鸣竟然在草甸沼泽轻描淡写的逃离了飞虻的围困，现在又先二人破除了禁制，经过这两次如此事件，是谁也不可能仅仅凭借些许运气，就能完成的。

    他们二人均是活了上百年的老油条，清楚知道，修仙界什么情况都可发生，面前这位落霞宗小修士，肯定有些特殊手段，是其他筑基初期修士所不曾拥有的。二人谁也未深究，只是心中对秦凤鸣有了一些jǐng惕。

    他们三人一路向东南方向飞去，这次，竟然出奇的顺利，一直飞出了数百里，都没有遇到一只妖兽。但这并没有让三人放松丝毫，反而更加谨慎起来。在这上古战场之中，到处都隐藏着危险。

    突然，当先而行的宗盛停在了一处山峰之上，面露凝重之sè的不住四处打量。秦凤鸣二人站在宗盛身后，也露出一丝讶sè。均暗道，难道是那处上古修士的洞府就在附近不成。

正文 第一百九十八章 上古洞府

    ()宗盛并不言语，只双眉紧锁，在附近山峰左右上下的仔细探寻了一番。

    又拿出一个玉简，与周围的环境反复对照，然后又在方圆数十里内反复搜索。

    董广元、秦凤鸣二人跟在其身后，很知趣的一语不发。

    足足过去了一个多时辰，三人在附近各处山峰来回飞行，宗盛终于停在了一个山峰之上，面露喜sè的对秦凤鸣二人说道：

    “那上古修士的洞府就在这处山峰之上，但具体位置在哪里，老夫可就不曾知晓。不过，当初我那前辈曾经在那洞府之外设置下了一座幻阵，只需我们三人将那幻阵找出，并将之破除，那洞府也就寻到了。”

    听说洞府就在此山峰附近，秦凤鸣二人都面露喜sè。

    董广元冲宗盛点点头，说道：“既然如此，我们就听宗兄的，下面如何行动，但请宗兄吩咐就好。”

    宗盛也不再客气，沉吟片刻，转身对二人说道：

    “此座山峰方圆大约有十四五里，我们每个人负责一个区域，如果谁发现了那幻阵，立即通知其余二人。二位可有什么意见？”

    “好，就依宗兄所言，那我就负责东面。”董广元说完，不再答话，起身向着山峰东面飞去。

    秦凤鸣呵呵笑了笑，说道：“宗兄，那我就负责南面好了，其他两个方向就靠宗兄了。”说着冲宗盛一拱手，向着南面飞去。

    既然是幻阵，由于已经和四周景物融为一体，仅凭用眼睛、神识去探查，是绝对不可能发现的。只能用其他手段才行。如可以用法器不断攻击各处，或是使用冰弹术等攻击法术进行攻击，都能够将幻阵找出。

    宗盛和董广元使用的就是法术攻击。

    但是，秦凤鸣这两种手段均都未曾使用，而是放出了三条火蛇，在山林中四下穿行游走。这种方法，明显比其他二人的效率要快了许多。

    时间也仅过去了一顿饭的功夫，秦凤鸣就将山峰南面三分之二的范围搜寻了一遍。眼再需要一盏茶时间就能完全搜寻完毕，就在此时，一条火蛇突然从其神识中断了联系，失去了踪影。

    见此，秦凤鸣立即大喜，那条火蛇明明灵力还没有消耗完，出现这种情形，只有一个可能，那就是它闯入了一处幻阵之内。

    将其他火蛇消散掉。然后飞身来到最先消失火蛇方位的上方，用神识向下扫视了一番。但他毫无发现。

    出于谨慎，秦凤鸣随手打出一道火弹，那火弹径直向下方激shè而去。就在火弹要与下方红sè树木相交的瞬间，火弹突然消失不见。

    此时，秦凤鸣以完全确信，这里应该就是那浮清门前辈所设置的幻阵。以他此时可以和成丹初期修士相媲美的神识，竟然不能清此幻阵，可想这幻阵的玄妙程度，比他的四象混元阵可能还要更胜一筹。

    着下方的山林，秦凤鸣不觉犹豫了一下，然后在附近飞行了一圈，他一边飞行，一边连续发出火弹术测试。

    一盏茶的功夫后，他面露欢喜之sè的停下了身形。经过他反复测试，知道了此幻阵所能覆盖的范围。

    这幻阵仅有方圆三四十丈左右，比起自己的四象混元阵来，小了太多。

    将四象混元阵的阵旗取出，将阵旗布置在那原有幻阵的外围。然后测试一番，见毫无破绽，于是将四象混元阵停止运行。

    然后秦凤鸣才挥手祭出两张传音符。时间不久，宗盛和董广元先后来到了他近前。

    见此，秦凤鸣用手一指下方山林，对二人说道：“下面有处幻阵，是不是宗兄所说的那座幻阵，亲某就不能确定了，特请二位前来辨认一番。”

    宗盛向下方仔细打量了一番，以他筑基顶峰的神识，竟然无法破下方的幻阵，但也在情理之中。他的那位本门前辈，可是有成丹中期的修为。其布下的阵法，哪是他筑基期修士所能破的。

    少顷，宗盛对秦凤鸣二人说道：“是不是我们所要找的幻阵，只要一试就会知晓。”说着，手一翻，掌中出现了一个三角小旗，只有数寸大小，颜sè黝黑，上面灵力充沛非常，不知是那种妖兽兽皮炼制而成。

    只见宗盛手持小旗，口中念念有词，一道道灵力化作咒语向着小旗喷涌而去，小旗霎那间光芒大起，转眼间，体积暴涨到两尺大小。宗盛念完咒语，手一扬，那小旗激shè而出，直向下方山林而去。

    那小旗转眼间没入幻阵之内，不见了踪影。但那幻阵毫无反应，似乎什么也没有发生过一般。

    秦凤鸣和董广元二人见此，不禁露出一丝讶sè。难道这处禁制不是当初那浮清门前辈所布置的不成。

    但见宗盛一副波澜不惊的神情，二人也都没有说话。只是静静观。

    正在这时，只见下方山林无风居然晃动起来，且晃动越来越巨大。也就是一两个呼吸的功夫，只听见下方‘嘎嘣‘一声脆响，就见山壁上的浓密林木一阵荡漾，霎那之间，如同浓雾般翻滚不定起来。

    片刻后，浓密林木开始变得略为稀疏，在高大林木之下，显露出一个黝黑的山洞，如不细，也是极为难寻。

    三人一见，立即大喜，这正是他们此行要找的那上古修士的洞府无疑。

    “哈哈哈”

    “此处正是我们要寻找的那处洞府，二位道友，请随老夫进入此洞，此处不用再设置禁止，其他修士也不会寻到。”

    宗盛不由大笑数声，一马当先，向着那山洞飞去，他心中十分清楚，知道其他二人绝不会让其他人再设置什么阵法的。

    董广元毫未犹豫，紧随其后而去。

    秦凤鸣稍一呆滞，右手在袍服之中一动，手中已扣上一物，手指轻轻在上一点。然后不再迟疑，跟在二人身后也进入到山洞之中。既然已经到了此处，绝无打退堂鼓的可能。

    &nnsp;

    e

正文 第一百九十九章 洞府禁制

    ()进入到山洞，秦凤鸣才发现，这山洞极其深远，里面漆黑一片，神识竟然不能探入太深，仅有十几丈的距离。

    黑暗，对于秦凤鸣三人来说，根本算不得什么，只要在神识感应之下，近处景物清晰可见。

    宗盛并未有任何犹豫，径直向山洞之内走了进去。董广元和秦凤鸣二人见此，也跟着向里面走去。

    越往洞道之内走，秦凤鸣感觉，山洞之内的道路是向着下方而去。三人走了足足有一顿饭的功夫，才在一个巨大的山洞内停下了身形。以三人的脚程计算，此时距离他们进来之时的洞口，足有五六里之远。

    向四下扫视一番，秦凤鸣发现，这个大厅巨大非常，足有百十丈大小，高有二三十丈，仿佛将山峰掏空了一般。并且此处灵气稠密，比起外界出名的灵脉，有过之而无不及。

    在此山洞正前方的石壁之上，有三个样子、大小均都一样的石门。只见石门之上间或的出现一道道荧光闪烁，显然上面布满了禁制。

    “哈哈哈，老夫师叔所说，就是这座洞府无疑。”

    宗盛见到面前的三个石门，立即露出兴奋的表情，神情激动的言道。

    “此处，就是老夫那师叔所说的上古修士的洞府，前面的三道石门之上，就是让老夫那师叔铩羽而归的上古禁制。只要打破这些石门之上的禁制法阵，相信后面一定有我等需要的宝物存在。”

    听到宗盛如此说，董广元满面通红，双目烁烁放光，紧紧的注视着那三道石门。上古修士的宝物近在咫尺，任谁也不可能不心动。

    秦凤鸣虽表面显得兴奋非常，但内心却无比平静。

    注视着石门上的禁制，感受着禁制放出的淡淡威压，他不禁暗暗佩服，上古修士的手段，比起当初落霞宗炼器殿内的禁制，不知玄妙了多少倍。

    宗盛弹指打出一道冰弹，准确击向当中的那道石门之上，只听‘嘭‘的一声轻响。

    冰弹击在石门之上，仅仅暴起一个黄豆大的冰花，就被石门上突然出现的一层青sè灵光所淹没，然后整个石壁上泛起数道银光，迅速的在硕大的石壁之上游走了一遍，就归于了平静。

    到如此玄幻的一幕，秦凤鸣惊得目瞪口呆，要知道，他们面前的石壁足有数十丈平方，布下如此大的禁制，只是消耗的灵力就是不可低估，并且这禁制已存在了不知多少万年之久。能支持如此之久，还有如此大威力的禁止法阵，可不是他现在所在的修仙界中的那些阵法大师所能布下的。

    宗盛一试之后，略一点头，转头对二人说道：

    “这禁制和当初老夫那师叔所说分毫不差，其上的能量还是如此充沛。来，只有按照师叔所说，我们三人分开，分别对三道石门处的禁制一同攻击，同时消耗其上能量，将此禁止破除，将大有可能。”

    “不过，老夫丑话说在明处，无论是谁，希望都要全力以赴。照刚才禁制所展现出的状态估计，就是我们三人全力出手，要想消耗完石壁上的能量，也可能会需要数十天时间之久。希望两位道友做好持久的打算。”

    “宗道友请放心，即以到了现在，我和秦道友一定会尽心竭力的。”

    “那就好，尽早打开禁制，里面宝物就会早点得到。这里有三个石门，每个门后面到底有何宝物，谁也不曾知晓，我们三人各选一个石门，如果将禁止破除，每个就进入各自面前的石门，里面有什么就各凭机缘。二位道友有什么意见吗？”

    宗盛虽然话语是对二人所说，但只是转身了董广元，好像只要董广元同意，秦凤鸣就会无任何异议一般。

    刚才见了禁制所展现的威能，如此巨大能量的禁制存在，说明每个石门后都应有非常珍惜之物存在。无论选取那个石门，应该都能有所斩获。

    想到此处，董广元秦凤鸣，略一沉吟说道：“这样分配，也非常合理，既然到了这里，一切听宗兄的。”

    秦凤鸣在眼中，并未说任何言语，只是内心嘿嘿冷笑了两声。

    此处有三人，分属两个阵营，如果董广元联合秦凤鸣，宗盛尽管是筑基顶峰修为，也一定不会讨得什么便宜。

    最好的办法，就是三人相安无事，取宝后各奔前程。

    尽管实力对比十分清晰，但秦凤鸣心中总感觉有一丝不安。本应该见面就该大打出手的双方，现在竟然相约，齐心协力来共同取宝，此件事情，总让人感觉透着诡异。他可不相信其余二人没有一点异心存在。

    三人之中，修为、实力最低的非秦凤鸣莫属，为了让宗、董二人有所顾忌，他先前就小小展露了一些手段，似乎也收到了一些效果，让二人心中多少有了一些忌惮。

    宗盛见二人都没有什么其他意见，于是点头说道：“既然如此，老夫就攻击中间这道石门，其他两石门，二位道友自己选择吧。”

    了其余两道石门，董广元淡淡说道：“那我就选择左边这道石门吧。”说着，向左边石门走去。

    见他们已经选好了石门，秦凤鸣轻轻一笑，没有说话，面带微笑的走到了右边的石门之前，让其余二人感觉，他也非常配合。

    见二人选好，并站在了各自方位，宗盛沉声道：“好了，下面，我们就开始攻击禁制了，希望二位道友不要隐藏实力，都全力以赴，尽早将此处禁制破除，好早点离开此地。”

    说完，宗盛挥手祭出一件灵器，从其展现的灵压来，是顶级灵器无疑。但和他原先所用灵器，样式又不相同了。

    秦凤鸣见此，也暗暗佩服，筑基顶峰修士就是不凡，别人能有一件顶级灵器，就已很是不俗了，宗盛却身上最少有两件之多。

    见董广元也祭出了原来所用顶级灵器，秦凤鸣知道不能再私藏实力，只得将那件紫火流星剑祭出。虽说这件紫火流星剑是上品灵器，但是其声势也不比顶级灵器逊sè多少。再说，这件上品灵器对他的身份也相当般配。

    三人两件顶级灵器、一件上品灵器对石门上的禁制开始了攻击。

    &nnsp;

    s

正文 第二百章 出手

    ()只见灵器一接触石门之上的禁制，就会发出‘砰‘一声闷响，禁制就会立即化出一层青sè光壁，将灵器反弹开来，那青sè光壁却毫无损害，仅有层层波浪状荧光向四周蔓延开去，少顷，就又恢复平静。

    秦凤鸣见此，并没有露出丝毫惊讶之sè。既然是上古禁制，有此表现，也没有出其所料。就是不知如此攻击，需要多久才能将禁止上的能量消耗完。

    他于是盘膝坐下，全力驱动紫火流星剑，对石门攻击起来。

    时间一点点过去，三人谁也没有再交谈。漆黑的巨大石洞大厅之中，只听到灵器攻击禁制发出的‘砰、砰‘声响，一阵阵青sè荧光不断的闪现，将三人的身形不断的闪现在漆黑的石洞之中。

    八个时辰后，董广元和宗盛二人先后停止了攻击，手握灵石开始恢复起法力来。虽然他们身上还有至少一半的法力存在，但是二人出于谨慎，自不会在法力快消耗完之时才恢复法力。

    秦凤鸣更是先他们二人一步，停止攻击，开始打坐起来，似乎身上法力较二人相去甚远。

    他早以做好了长久的打算，想当初这处的禁制是那浮清门成丹期修士发现，用其法宝攻击，可能数年也未能将这禁制攻破，他们筑基期修士要想破除此禁制，绝不会是一朝一夕的事情。

    虽三人用此种方法破禁，比起那为成丹期前辈，可能消耗禁止能量还要多上不少，但也肯定会持续数月或更久时间。

    灵力，对于秦凤鸣来说，虽不能说取之不尽，用之不完。但是要让他完全用光，没有数年时间，自是不可能之事。全因他有一个神秘葫芦在身，里面的液体可是能瞬间让其恢复法力的。

    在进入上古战场前，他就利用聚灵阵，将葫芦里的液体注满了。有这些液体在，他就不用再担心身上的灵力消耗。

    如果此地仅有秦凤鸣一人在，这禁制可能会更快就被破除。先不说他身上众多的变异高阶符，只是yīn阳塔灵器，其攻击速度就是宗盛和董广元二人的数倍不止。

    但现在，秦凤鸣可不会将自身的实力全部暴露出来。伤人之心不可有，但防人之心不能无。等到这上古修士的宝物出现在三人面前之时，就有可能引发三人间大战。这种想法一直如鲠在喉的提醒着他。

    三天时间眨眼间就过去了，石门上的禁制在三人同力攻击之下，并未体现出丝毫要破除的迹象。

    但三人均都未表现出任何异样，依然是每隔七八个时辰，就停歇两个时辰来恢复法力。

    这样的情形一直持续了三个多月时间，石门上的禁制终于出现了让三人欣喜的现象。现在，那上古禁制每受一次灵器攻击，原来青sè罩壁所出现的荧光波浪现在已经变为了实质xìng光带。此种状态的出现，正是禁制有所松动的表现。

    三人见此情形，均都露出了欢喜之sè，攻击起来更是全力以赴。

    虽然禁制有所松动，但之后的一个多月内，禁制法阵依然十分坚挺，依然没有被三人破除，只是抵消三人攻击的光带变得更大些而已。

    但众人均都心中明白，禁制被攻破，只是早晚的事。

    转眼间，又是一个月过去了……

    ‘砰、砰、砰’。

    随着三声清脆巨大的声响，石门上整个上古禁制突然间青光大起，发出耀眼的光芒，且一直持续不断，让人不能直视。

    秦凤鸣在响声响起之时，就立即向后跃去，同时一道灵力护盾出现在身前。

    宗盛和董广元二人同样飞身离开了二十丈远，同样一道护罩出现在二人身前。只是宗盛退离的方向，竟然是秦凤鸣所在的位置不远之处。

    随着那上古禁制一道道荧光四处游走，整个罩壁不断的发出‘啪、啪‘的脆响，片刻功夫后，青sè罩壁陡然消散不见，石壁呈现出来原有颜sè。

    三人一见，顿时大喜起来，这上古禁制终于在三人数月的攻击下失去了所有能量，被破除了。

    就在秦凤鸣正在注视禁制消失之时，突然，一道白光向自己急速飞来。他立觉不妙，身法立即展开，一道残影向着旁边跃去。

    就在他感觉要避开那道白光的攻击之时，突然身周出现了一道白sè罩壁。见此，他身形急速停下，迅速向四周扫视了一眼，登觉不妙。发现自己已被一个白sè球体所包裹，显然被困在了当中。

    站在白sè罩壁之中，秦凤鸣没有丝毫惊慌之sè。他已十分清楚，这个白sè球体没有丝毫攻击之力，只是将他困住而已。这时，他透过白sè罩壁，只是冷冷的注视着宗盛和董广元二人。

    在宗盛偷袭秦凤鸣之时，董广元已经发现了宗盛的图谋，刚要有所行动，但立即就发觉秦凤鸣已然被困。于是转身怒目的注视着宗盛，做好动手准备。

    宗盛见成功将秦凤鸣困住，登时面露欣喜之sè。转身对着董广元，笑呵呵的说道：“呵呵，董兄不要惊讶，既然上古禁制已经被破除，那你和秦小兄弟已经没有任何用处了，下面，我就送董兄离开人世。”

    董广元脸sè铁青的注视着宗盛，冷冷的说道：

    “原来你从来就没有想过要和我们共分宝物，早就做好了过河拆桥的打算了。呵呵呵，虽然你是筑基期顶峰修为，但鹿死谁手还不一定呢。”

    说着，手一抬，那件叉状顶级灵器就向宗盛而去。

    宗盛呵呵一笑，驱使自己的灵器迎了上去。两件灵器在空中相互撞击，一时不分上下。

    一边控制灵器，一边呵呵笑着对董广元道：

    “老夫所说的那些话你们也信，真是不知死活，有宝物岂能和你们平分。此处的洞府的确是本门的师叔发现的，破阵方法也是他老人告诉的，但是，根本就没有其他人知道，老夫所说的另外两个人，只是为了让你们放松jǐng惕，引诱你们二人的借口而已。要怪只能怪你们贪心不足。”

    董广元一听，更是大怒，不再理会那灵器，双手一掐诀，只见其四周突然出现一层青sè雾气，仅仅眨眼功夫，就将其整个身形遮蔽起来，不露分毫。显得诡异之极。

    &nnsp;

    e

正文 第二百零一章 僵持

    ()宗盛见此，并未露出丝毫惊讶，而是笑呵呵说道：

    “老夫早就听说过翠屏山的青R，一直未曾有幸见到，就让老夫领教一下，这青凌到底有何神奇之处。”

    那翠屏山董广元也不答话，隐在青雾之中，双手一掐诀，霎那间，青sè雾气不断吞吐，片刻间就扩散到了十数丈大小，远远望去，甚是惊人。突然，雾气向中间一阵翻滚，转眼化成一个巨大的手掌，足有三四丈大。

    青sè雾气中传出董广元之声：‘去’，那只青sè手掌陡然间飞出，直奔宗盛而去。

    宗盛身在远处，着对方施法，突然见一只巨大手掌向自己而来，也不免露出一丝讶sè。但是毫不惊慌，手掌轻轻一挥，一只鼓槌状兵器应手而出，霎那间变成数丈大小，一道金光直接迎向巨大青sè手掌。

    两者在空中相交，发出‘嘭’一声巨响，青sè手掌瞬间被击碎。同时青sè雾气中发出一声‘嘿’的叫声。很显然，这次交手董广元吃了一个小亏。

    那金sè鼓槌击散巨掌后，并未停留，在宗盛的驱动之下，向着青sè雾气冲去。

    转眼从青sè雾气中一击而过，从另一面显露了出来，中间并未发出任何声响，仿佛击在了空气之中。

    宗盛登时一愣，将鼓槌收回了身前，他当不会认为一击就能将对方灭杀。

    青sè雾气在那鼓槌击过后，迅速向中间一凝聚，随后传出董广元愤怒的声音：

    “哼，没想到你竟然身有鎏金锤法宝，来，贵宗门对你很是重呀。不过，不要高兴的太早，你有法宝，难道在下就没有吗？你也尝尝我法宝的厉害。”

    随着董广元话音，只见一个圆盘飞出了青sè雾气。瞬间变得如同数丈大小，上面闪现着青、白两sè光芒，整个圆盘快速旋转，青、白光芒霎时形成一个巨大的漩涡，直接shè向空中的金sè鼓槌。

    虽不知对方法宝是何宝物，但宗盛也不甘示弱，驱动鎏金锤直接击向那圆盘。

    二者在空中相接。圆盘所幻化的漩涡登时就将鎏金锤包裹住，似乎想将其吸入其内一般。鎏金锤在漩涡中不断跳动，极力挣脱。二者在空中似乎势均力敌一般，一时相持不下起来。

    出现此种情形，争斗双方都微感诧异，他们各自的法宝，都是在修仙界鼎鼎大名之物，不想竟然无法将对方拿下。

    此时，宗盛和董广元二人都已使出了自己最厉害的手段，已经到了骑虎难下的境地，二人只能拼命催动各自的法宝，希望能将对方的法宝击败。

    修为到了他们这种境界，每人都会有几件灵器在身的。但是，他们二人心中都十分清楚，就是再拿出一件灵器，也不可能将对方如何，现在决定胜负，只能谁的法宝能将对方的法宝击败。

    董广元此时已经将青R秘术收了起来，只在身外祭出了一道灵力护盾，最大限度的节省灵力的消耗。

    二人一边催动法宝，一边时刻提防着对方的偷袭，并同时手握灵石，吸取其灵力。二人的本来身上的灵力就不充沛，现在更是急速的消耗着。

    宗盛到了此时，也有些后悔，他未曾想到，对方竟然也有一件厉害的法宝在身。要知道，他自己的这件法宝，可是求了师叔好久，师叔才最终答应借给自己使用。

    鎏金锤，在修仙界也是大大的有名，是浮清门内自古所流传下来之物。寻常法宝绝不会是它的对手。但见对方的法宝，依稀还在自己法宝之上，这就让他更为惊愕。

    这时，董广元同样也是吃惊非常，他的这件法宝，名叫yīn阳两仪盘，是他在一次游历之中，在一座废弃的山洞中偶然得到的。然后他利用二十年时间，才将上面的印记给炼化掉。

    凭借此件法宝，他曾数次化险为夷，并击杀过不少比他修为还高的修士，其中就曾经有筑基顶峰修士。后来，他查阅了不少典籍，终于弄明白了这yīn阳两仪盘的由来。

    这yīn阳两仪盘，出身极为不平凡，可以说非常跌宕起伏。

    这件法宝出自数万年前，德庆帝国著名的修魔宗派：黑r门，当时黑r门内有一位著名的炼器大师，他穷其两年时间，才将yīn阳两仪盘炼制而成。

    时值当时正天下大乱，正魔双方相互攻击，他还未来得及加以培炼，就命丧在正道人士手中。yīn阳两仪盘也就此失落了。不知为何，那得到它的修士并未使用，致使其一直默默无名。

    又经过了数百年后，yīn阳两仪盘突然出现在坊市中的拍卖行，并拍出了一个天价，在当时修仙界广为流传。也就让修仙界知道了两仪盘法宝的存在。

    但是，自那次拍卖后，两仪盘就又失去了踪影。直到三千年后，yīn阳两仪盘再次现身，同样是在拍卖行，同样被拍出了天价。自从那之后，就在也没有了yīn阳两仪盘的消息。

    关于两仪盘的威力，竟然是谁也未曾亲见，典籍中也没有过多描述，只是说绝对属于顶阶法宝之列。不知是见到他的修士已命丧其手，还是它从来未曾发过威。

    这yīn阳两仪盘如此大的名声，竟然不能将对方的法宝击败，让董广元很是困惑。

    其实，这两件法宝都属于法宝中的珍品，如果碰到一件稍差的法宝，肯定早已分出了胜负。

    二人一时相持不下，这样的情形，对董广元极其不利，他自身的法力，明显不如宗盛深厚。时间一久，势必会因为法力枯竭而落败。但是他有不能再次发动秘术，那样如果不能将对方拿下，自己的法力会消耗更大。

    随着时间的推移，董广元越加焦急起来。

    现场中，焦急的人可不止董广元一人，还有一人也是十分焦急，那就是宗盛，自从他祭出一件顶级灵器，将秦凤鸣困住后，秦凤鸣就未有丝毫行动过，而是一直盘膝坐在罩壁之内，紧闭双目，不知其再想些什么。

    &nnsp;

    s

正文 第二百零二章 渔翁得利

    ()宗盛起始满以为，凭借自己的法宝，能轻易的将董广元灭杀，然后再轻松的对付秦凤鸣，现在不但没有将董广元灭杀，而且还和对方相持了起来，这可和他先前所期望结果相去甚远。

    他一想到原先秦凤鸣在草甸沼泽中的表现，心中就不住的翻腾。

    别秦凤鸣仅仅是筑基初期修为，但是能在大量飞虻的包围中毫发未损的脱身，又能轻易将上古幻阵破除，这一切，都让宗盛如芒在背，如鲠在喉。

    虽然二人一直吸收着灵石的灵力，但是，远远没有消耗的速度快，他们身上的法力，正在逐渐的减少着。这让二人都无比的焦急。

    筑基修士驱动法宝，如同孩童舞动长枪，其所消耗的灵力，绝不是筑基修士所能承受的。

    此时，在洞府中的三人之中，此刻最轻松闲暇的莫过于秦凤鸣，虽然他被宗盛的灵器所困住，但是他丝毫不曾慌乱，只是冷冷的时刻注意着正在拼斗中的二人。

    这时的宗盛和董广元二人，已经是yù罢不能，如果一方稍有犹豫，势必会受到对方的疯狂攻击。修士间斗法，瞬息万变，稍有不慎，就是宝破人亡的下场，所以二人只能硬着头皮，拼命驱动法宝。

    时间流逝的非常快，转瞬间就过去了小半个时辰，这时，董广元脸sè以有些发白，宗盛也面sè铁青，争斗双方现在都是在咬牙坚持，都希望对方有所犹豫，自己就可趁虚而入，将对方击败。

    又过去了一盏茶功夫，此时争斗双方，已经快到油尽灯枯之际，董广元脸sè已经惨白，一时半刻就可能因法力枯竭而落败。此时的宗盛也好不到哪去，也是快到法力干涸之时。

    虽然宗盛比董广元法力要深厚一些，但是其要驱使三件兵器，这无形中将此种优势给化解了。

    ‘砰’

    突然间，硕大的山洞之中响起了一声剧烈的响声，然后就见数十条火莽摇头摆尾的向着打斗的二人激shè而去。

    正在激战中的二人，在那声，声响响起之时　，就同时分散出了神识。

    立即就发现，秦凤鸣竟然已经攻破了那层罩壁，并且有数量众多的火莽，向自己狂扑而来。吓得二人顿时魂飞天外。

    因为他们发现，这数十条火莽，所散发出的威压，已经超出了他们对初级高阶法术火莽术的认知，火莽术绝对没有如此大威力。每条火莽身上的灵力波动绝不在顶级灵器之下。

    如此多相当顶级灵器的火莽冲向二人，四五十丈的距离，眨眼间就到了近前。

    二人顾不得再驱动法宝，分别立即飞身躲避，同时往身上的灵力护盾狂注法力，登时灵力护盾比原来凝重厚实了许多。

    虽然二人极力奔逃，奈何火莽数量实在太多，铺天盖地的向二人飞扑而去，在如此狭小的空间之中，最终每人还是被十五六条火莽击中。

    本就法力即将枯竭的董广元，身上的灵力护盾立即冰消瓦解，众火莽一拥而上，瞬时将董广元淹没，一声惨呼后，连魂魄都没有逃出来就死于非命，只留下了五个储物戒指掉在地上。

    另一边的宗盛，虽然也被火莽击散了灵力护盾，但是，他的法力比董广元要深厚许多，就在护盾被击散的同时，他已经将一件灵器盾牌祭了出去，险之又险的挡下了众火莽的攻击。

    虽然那盾牌拦下了火莽攻击，但也仅仅抵挡了片刻功夫，上品灵器盾牌就被火莽所击的灵气大失，跌落在地。

    宗盛利用这有限的时间，已将自己的法宝收起，驾驭着那件顶级灵器向着大厅的出口疾驰而去。

    到了此时，他没有一点要留下来和秦凤鸣对战的心思。

    对方既然能在他毫不察觉的情况下将那件围困的灵器攻破，显露出来的攻击力是他无法想像的。就是那些威力强大的火莽，他就自感不是他现在所能应付的。

    秦凤鸣能一击成功，全是他抓住了有利的战机。

    刚才在罩壁之内，秦凤鸣一直注意着宗盛二人的打斗，他本想在二人分出胜负后再突施杀手。

    但后来一想，到时最有可能省下的人是宗盛。到时如果宗盛还有其他手段对付自己，那可就有点棘手了。不如趁其不备，突然发动攻击，打他们一个措手不及，果然，二人中董广元当场被击毙，宗盛无心恋战，夺路而逃。

    见宗盛向大厅入口处飞去，秦凤鸣并没有急于去追击，而是首先将董广元留下的法宝yīn阳两仪盘和那件小叉灵器收了起来，并将那五个储物戒指也收入了怀中，然后才在后面追出了大厅。

    这个大厅距离山洞的洞口有五六里的距离，在隧道之中，修士也不能飞行，只能凭借自身的能力在山道中飞奔，所以，在秦凤鸣收取物品之时，宗盛并没有逃出去多远，也仅有两里左右距离。

    秦凤鸣在山洞的隧道中展开武林中的轻功，身子甚是轻灵的穿插在其中。就在宗盛逃离出他们进来时的那处洞口时，秦凤鸣也出现在了洞口之处，停下了身形。

    宗盛并没有立即逃离，他确信对方只有筑基初期修为，绝对追不上筑基顶峰修为的自己，于是在距离洞口三十丈的地方转过了身子，怒目的注视着秦凤鸣，恨恨的说道：

    “哼，真没有想到，你竟然让老夫走了眼，一招不慎，被你所乘。你不要认为这洞府内的宝物最终就会是你的，等老夫一会儿恢复了法力，定然会回来将你碎尸万段。”

    虽然现在不能将对方如何，但宗盛不相信对方能承受自己鎏金锤法宝的攻击，所以依然没将秦凤鸣如何放在眼里。

    “呵呵，宗兄所言太过了，何必那么麻烦，一会儿我就送宗兄去和董兄汇合，省得幽冥路上你们都感寂寞。”秦凤鸣笑呵呵说道，一副毫不在意的神情。

正文 第二百零三章 智斗筑基顶峰

    ()着秦凤鸣风淡云轻的表情，宗盛内心立即升起一丝不安，活了一百五十多年的他，对危险有了一丝自动的jǐng觉。

    向四周迅速的扫视一眼，并未发现任何一丝可疑之处，经过如此多天相处一处，他也确信，对方不可能还有帮手隐藏在附近。

    但是着对方如此泰然处之的神情，其心中有一丝狐疑，对方肯定有什么后备手段存在。

    想到此处，宗盛不想多在此处多待下去，自己虽然正在全力吸收灵石的能量，但是要想将法力恢复到全力一战的状态，没有几个时辰，是绝对不可能之事。

    在没有完全恢复自身法力之前，宗盛可不想在此时和灵力充沛，心机深沉，手段无法估量的这落霞宗小修士争斗。

    想到此，宗盛满面怒容的瞪视着秦凤鸣，厉声说道：

    “小辈，休要呈口舌之厉，就让你多活一会儿，等老夫再回到此地，就是你魂飞魄散之时。”说着，一转身，驱动御空诀，向着远处飞去。

    望着对方即将远去的身形，秦凤鸣没有任何动作，只是倒背双手，面上带着一丝淡淡微笑，安静的着宗盛。

    见对方竟然没有丝毫追赶的意思，空中的宗盛心中那丝不安更甚，他不相信对方会从容放自己离去。此时自己身上法力无多，正是对方出手的绝佳时机。

    心中虽存有疑虑，但此时宗盛也无留在此处的想法，只想尽快逃离此地。

    正要极力驱动身形，想急速飞离此地之时，宗盛忽然发觉，面前的景sè突然间大变，天地也为之变样，好像突然来到一处不知名的地方。

    宗盛立即大惊，以他修仙百年的见识推断，立即就有所明白，自己肯定被什么阵法困住了。

    宗盛顿时面sè大变，他此时体内法力已然不多，如果再被阵法所困住，对他来说，可是雪上加霜之事，他迅速将灵力护盾催发至极限，将自身严密包裹起来。同时，顶级灵器应手而出，在身前不住盘旋。

    在不知境况如何情况之下，他也只有先此阵法情形再做打算。

    就在宗盛刚刚做好准备之时，突然间，两条刚才他见到的那种火莽出现在他面前，摇头摆尾的向他扑来。他顾不得再打量阵法，急忙驱动灵器迎了上去，将两条火莽拦截了下来。

    宗盛见两条火莽被阻挡住，心情没有丝毫放松，一见到此火莽，那还能不清楚，这阵法一定是那落霞宗小修士布置下无疑。

    活了一百多岁，经历阵仗无数，现在竟然落在了一个上去仅仅二十多岁的小辈的圈套之中。其心中的恼怒已无法用语言来形容。

    还没有顾上发泄心中怒火，突然，其身前又出现了两条火莽，依然是那种威力极强的火莽。吓得宗盛容颜大变，急忙将身上最后一件顶级灵器祭了出去。将这两条火莽也挡在了十丈开外。

    秦凤鸣站在距离宗盛四十丈外，着宗盛应付着四条火莽，脸上带着淡淡笑意。

    这处阵法，正是在他进洞之前就布下的四象混元阵。如果三人能平安各自获得上古修士洞府中的宝物，他自也不会驱动此法阵，这只是秦凤鸣所留后手而已。

    在经历过巨阙堡堡主吴青峰之事后，对筑基顶峰修士，秦凤鸣也无把握自己能毫发无损的将对方灭杀。如筑基顶峰修士自爆法体，所展现的巨大爆炸威能，是此时秦凤鸣所不能控制的。

    他也不想刚刚进入上古战场，就将他所依仗的四象混元阵失去。

    但现在，董广元已然身死，宗盛也是强弩之末，再发动此阵法，正是当时。虽然不怕宗盛逃走，但是现在能不费吹灰之力就将对手灭杀在阵法之中，其心中，还是非常高兴的。

    此时的宗盛，内心焦急万分，虽然他开始不知道这座阵法因何出现在此处，但是现在法阵中出现了秦凤鸣的火莽，不用想也知道这个阵法一定和秦凤鸣有关。对方是何时布下的这座法阵，他到此时还是没有想明白。

    没想到原来自以为万无一失的计谋，却在这个落霞宗筑基初期小修士手中失败，而且处处被对方所掣肘。

    宗盛满以为能在此次进入上古战场中收获宝物，并以此突破到成丹期，没想到，虽然机缘不错，通过传送阵，竟传送到宗门师叔所说的上古修士洞府附近，并成功破除了其内的禁制，宝物即将到手之时，却横生枝节。

    现在，宗盛其内心唯一的想法就是，能活着离开此地。对以后找对方报仇和那什么上古修士洞府之中的宝物，再也没有了一丝兴趣。对面这个小修，他内心已忌惮非常，生不起丝毫和之对战之心。

    就在此时，最早出现的两条火莽自身的能量耗光，消散在了空气中。宗盛见此，立即大喜，刚想驱动灵器去攻击阵法禁制。就在此时，其发现，面前又出现了两条火莽，一个飞扑就将灵器重新包围了起来。

    宗盛见此，吓得面如土sè，他立即就明白，对方如此做的目的，那就是想将自己身上的仅存法力消耗光，然后再灭杀自己。既然知道了对方的想法，以他筑基顶峰的身份，自不会让对方目的得逞。

    他一咬牙，面露决绝之sè，手一抬，那个鼓槌状的法宝出现在手中，然后向着空中一挥，那法宝应手而出，直向禁制边缘而去。

    此时，宗盛身上法力已然不多，再祭出法宝，无异于釜底抽薪，如不能即刻将阵法破除，逃离此地，那等待他的将是毁灭一途。

    就在宗盛满怀希望，想法宝能一击成功之时。就见法宝前方突然出现了两件紫sè的钩状兵器，将自己的鎏金锤拦了下来。三件兵器在空中不住撞击，一时竟然难辨输赢。

    这突然出现的钩状法宝，正是秦凤鸣的如意紫金钩无疑。

    时刻注视着宗盛一举一动的秦凤鸣，突然见他取出了法宝，知道对方要孤注一掷，故此才将如意紫金钩祭了出去，将对方的法宝拦下。

    秦凤鸣可不想四象混元阵有什么不测。这才进入上古战场没多长时间，四象混元阵对他还有很大用处。

正文 第二百零四章 灭杀强敌

    ()虽然宗盛的鎏金锤法宝，就其威力来说，更胜如意紫金钩，但是将之拦截片刻，还是能够做到的。

    现在宗盛已经到了油尽灯枯之际，就是片刻功夫也是其不能支持的。

    这时，宗盛见鎏金锤被对方拦下，且发现，对方所祭出的法宝也是极为难得之物，一时片刻绝不能将对方法宝击溃。

    既然最后手段也已失效，宗盛立时就知，自己最后依仗也将不在，整个人顿时呆怔在当场。

    对方不仅手段难测，而且还有厉害法宝在身，来这次自己再想逃出升天，已难以如愿。想自己堂堂筑基顶峰修为，竟然完败在一名筑基初期修士手中，这是他从来没未曾想到过的。

    瞪着一双通红的眼睛，宗盛咬牙切齿，面露狰狞之sè，疯狂的大笑了几声，大声说道：

    “小辈，不想老夫活了一百五十多岁，倒头来竟然败在了你的手中，真是让我无话可说。不过小辈，你也休想从我这获得什么好处。”说完，双手掐诀，口中念念有词，接着一道法决打出，直向空中的两件灵器而去。

    秦凤鸣站在远处，见宗盛状若癫狂，立觉不妙，双手连连挥动，立即就将法阵撤去，同时，自己的两件法宝一飞冲天，自己则猛的向后急退而去。

    就在他刚刚做完这一切之时，就听见两声巨响传来，同时升起两团耀人双目的巨大光球，接着一股排山倒海的劲力向四下急速祢漫而去。

    站在一百多丈处，秦凤鸣都感到这股劲力巨大非常，急转体内灵力，才堪堪稳住身形。

    呆呆的着眼前发生的一切，秦凤鸣不觉对宗盛佩服不已，能在知道自己被擒的当头，果断的自爆灵器自毁，这可不是一般修士所能做到的。

    到此时此景，秦凤鸣登时也想到，如果宗盛还有残余法力，一定会连他自己也会自爆掉。这样的狠角sè，他今后可不想再遇到。

    着杂乱的爆炸现场，秦凤鸣心中也一阵唏嘘，顶级灵器的爆炸威力，实在是惊人以极。

    只见爆炸中心方圆三四十丈范围之内，树倒石裂，乱成一片，没有当初丝毫的影子。要不是他见机迅速，他自己都会受到波及。他原来站立的洞口，已经消失不见。数块巨大的山石将整个洞口掩埋的严严实实。

    到此处，秦凤鸣心中暗暗后怕，如刚才未能及时将四象混元阵撤除，整个阵法都会被此爆炸瞬间破除。

    收起法宝，飞身来到宗盛所在之处，现场已经不到丝毫物品，连一滴鲜血都未能剩下。他不清楚在刚才的爆炸之中，宗盛的魂魄是否逃离了出去。此时再放出噬魂兽，也已然不及。

    不过，这可不是他现在所要cāo心之事。

    着空空如野的空地，秦凤鸣不觉一阵好笑。数十天前，还同心协力共抗妖兽，共同破禁的三人，现在只剩下了自己一人。来，修仙界的残酷，更胜凡世间。世俗界就算在恨对方，也不可能在杀死对方的同时，将魂魄也一并灭掉。

    在当初宗盛站立之处仔细的搜寻了一番，让秦凤鸣非常之失望，宗盛的所有物品，包括储物戒指在内，都在爆炸中化为了灰烬，并未留下丝毫。

    突然，秦凤鸣想到了宗盛的那件法宝鎏金锤，他可不相信，鎏金锤法宝也被爆炸融化掉了。

    于是放出神识，仔细的在四周搜寻起来。

    突然，他发现，在距离爆炸现场一百多丈的地方，有一个物体在碎石中散发着灵力波动。

    几个闪动，秦凤鸣就来到了那个物体近前，拨开碎石一，不觉大喜。只见鎏金锤正完整的躺在地上，没有丝毫损伤的样子。

    将鎏金锤摄入手中，秦凤鸣仔细查，除了上面灵力有些不稳，其他未见一丝破损。只要jīng心的淬炼一番，鎏金锤照样可以驱使。

    当初秦凤鸣可是亲眼见到过，宗盛用鎏金锤法宝，攻击董广元用秘术形成的似威力巨大的青sè手掌，一下就将之击碎。那时他就知，这法宝绝对不是凡品。

    将鎏金锤收入储物戒指后，秦凤鸣放出神识，在附近六十里内仔细扫视了一番，没有发现任何修士和妖兽的存在。也不觉放下心来。如果有修士在附近，如此大的声响，一定会将其惊动，来此地一的。

    秦凤鸣双手掐诀，将四象混元阵阵旗均摄到手中，仔细了，见上面的符文灵力盎然，没有丝毫损伤，这才略微心安。将阵旗从新布置了一番，将四象混元阵的幻阵和困均都激发。

    虽然刚才在石洞大厅之中亲耳听到宗盛言说，不会有其他人知道这个上古洞府所在，但秦凤鸣一向谨慎，将此阵布下，也有备无患。

    转身来到那洞口之处，着被山石掩埋的洞口，其也略感棘手。他虽然能驱动灵器将山石击碎，但是要清理出去，也是不小的工程。

    突然，他头脑中一亮，身上有两只猿兽傀儡，不正可以清理巨石吗。他毫不犹豫，手一挥，身前出现了两只身材高大的黑sè猩猩，正是那两只傀儡兽。

    这两只傀儡兽，当初购买之时，就曾经听那拍卖行的老者说过，这两只傀儡兽力大无穷，最适合搬运、开辟洞府之用，现在正好可以派上用场。

    秦凤鸣先祭出紫火流星剑，将挡在洞府入口处的巨石击碎，然后驱使两傀儡兽，将那些碎石一一清理到一旁。说起来简单，但做起来难，有两只傀儡兽帮忙，也花费了他两个时辰才将洞口的巨石清理完毕。

    见洞口已然通畅，于是带着傀儡兽，飘身返回洞府大厅之中。

    此时大厅中空空如野，只留下刚才争斗遗留下来的战斗痕迹，他在大厅中仔细搜寻了一番，没有发现任何有价值的东西，仅有不少灵器碎片散落在四周。

    秦凤鸣站在三个石洞的门口，略一犹豫，向中间的石门处走去。

    &nnsp;

    e

正文 第二百零五章 洞府宝物上

    ()站在石门之前，秦凤鸣驱使一只傀儡兽，来到石门前，用力一推，石门发出‘吱呀，吱呀’的声音，应手而开。神识向里面一扫，发现里面是一处石室，面积有五六平方丈大小。

    聚目往里面去，发现此间石室好像是一间卧室，有一石床置于石室的一侧，一个长形石桌放在石室的一角，一把石凳摆在石桌之前，石桌上有数件物品摆在其上。石床的床头处有一个长条形石台，石台上有三个盒子，不知是什么材质制作而成。其他的就空无一物了。

    秦凤鸣没敢进入石室，而是驱使傀儡兽慢慢走入，在石室内走寻一圈，见没有任何禁制存在，他这才慢慢的走进石室。

    径直来到石床边的石台前，其一眼出，室内最有价值之物，莫怪于这石台上的三只盒子了。伸手将其中一个盒子拿起打开，定睛往里面去，发现是一卷兽皮，他顾不得查上面内容，挥手将兽皮卷放入一玉盒，收入储物戒指。

    然后将剩余的两个盒子打开，发现其中一个里面放着一瓶丹药，瓶内有五颗粉红sè的药丸，晶莹圆润，甚是诱人。另一个盒子内同样是一卷兽皮。此处不是研究之所，他将丹药和兽皮收好，转身来到石桌跟前。

    只见石桌上正中摆放着一个金属的圆盘，将之拿起用手抚摸，好像是一面铜镜，并无任何灵力波动在其上。于是将之放到一边。

    石桌的一角有一个呈八角状玉盒，还有一个仿若世俗界烛台的物品摆放其侧。于是将那烛台拿起，也无任何出奇之处。

    又将那八角玉盒打开，只见里面有八个小格子，里面盛有各sè的粉面，他刚将玉盒打开，就闻到一股芳香的气味扑面而来，让其jīng神不觉一振。他虽不知这盒内是何物，但肯定不是凡品，于是也收入了储物戒指。

    环顾四周，秦凤鸣没有再发现任何有用的物品，不觉有些失望，满以为会得到一件法宝或是古宝，没想到连件灵器也未曾见到。

    他又放出神识，仔细搜寻了一番，还是毫无所获，在石桌、石台、石床上仔细抚摸一番，发现虽是珍贵的玉石所制，但对于秦凤鸣，毫无用处。于是退出了此间石室。

    然后进到左手边的石室前，依然让傀儡兽现行将石门推开，进到里面后，见无危险，才跟着走入。刚一进到石室，就闻到浓烈的药草气味，一股清灵之极的灵气扑面而来。让他整个身躯顿时舒畅无比。如果在此处修炼，绝对比外界最浓郁灵气之处，进阶速度更快速。

    他登时大喜，如此浓密的药香，肯定是一处灵草园无疑。

    秦凤鸣飞身进入石室，发现这个石室比起刚才那间，大了足有五六倍不止，石室的一角堆放着许多玉盒。石室的地面上分隔出了足有二三百个小格子，每个小格子里面都生长着一株或是一簇药草。

    他粗略的扫视了一遍，发现药草种类足有四五十种之多。这些药草形态各异，有的是单株生长；有的是数株一块生长；有的上面还长有果实，有的上面荧光流转，株株显得十分诱人。

    此时，秦凤鸣的心情已无法用言语所能表达的，这么多药草，绝对是任何人都不可能见过、拥有过的。

    他对药草不是很熟悉，里面的药草，他仔细辨认了一番，竟然只是认出了其中三种：夕颜花、龙吐珠、龙葵草，其他一概叫不出名字。但仅是这三种叫上名字的药草，就是只在典籍上见过其介绍，修仙界早已绝迹不见了。

    这些药草，只要其拿出去一株，都有可能引起修仙界一场震动。这些药草在这上古洞府之中不知生长了多少万年了，其珍惜程度，足够让化婴期，甚至聚合期修士大打出手。

    想来，此处石室就是那上古修士培植灵草的药园了。

    虽然他对炼丹不熟，但他知道，药草只要保存在玉盒之中，不让其灵气流失，就不会枯萎。他将药草小心的起出，用那些玉盒一一装好，然后用一张敛气符将之封印住，敛气符有隐藏灵力和阻隔灵力扩散的功效。只要不激发敛气符，它只是阻隔灵气扩散，所以消耗其自身灵力很少，可以保存很长时间。

    秦凤鸣将所有药草都装入玉盒小心收好，这足足花费了其两个多时辰。着空无一物的石室，不觉心cháo澎湃，这些药草，如果都拍卖掉的话，那灵石将是一个足以震惊修仙界的天文数字。就是大梁国最大的修仙门派追风谷也都不可能买得起这些药草。

    收复了一下心情，秦凤鸣转身离开了这间石室。还有最后一间石室，不知等待他的是何种惊喜。

    来到最后石室门口，怀着激动的心情，让傀儡兽推开了石门，定睛望里面观瞧，到的是一个仅有两三平方丈的石室，石室中间有五个半丈来高的石台，石台仅有三尺见方，每个石台上有一个圆球，有茶壶般大小。每个圆球的颜sè不一，有深有浅，有红有绿。

    秦凤鸣不觉有些失望，满以为会有更大惊喜，却不想只有这五个圆球。

    跟随傀儡兽走进石室，来到五个石台处，注视着石台上的圆球，不知这是何物。他放出神识，往圆球上扫视片刻，不觉让他大为诧异的是，神识竟然被圆球表面反弹了回来。

    这让秦凤鸣对圆球大感兴趣起来。在他确定圆球没有什么危险后，伸手抚摸上了一个圆球。

    就在他的手掌刚刚接触到圆球表面之时，一道奇异的感觉从圆球传入了他的身体，这种感觉是他早已经遗忘的，仿佛是一个孩子对父母的依恋。如此神奇的感觉让他想起了远在家乡的父母、爷爷nǎinǎi。

    他jīng神一震之下，不觉陷入了奇异的状态。仿佛回到了幼年，见到了大哥、二哥、父母和爷爷nǎinǎi。他每天和村里的小伙伴在村外的树林中玩耍，有时又和父亲、爷爷进山打猎，一切都显得那么的平和、安详……

    &nnsp;

    s

正文 第二百零六章 洞府宝物下

    ()时间不知过去了多长时间，秦凤鸣的脑海中突然出现了一个十分弱小的火花，慢慢的，那小小的火花不断变大，慢慢的长大成烛火，又长大成火把，又变大成一堆篝火，最后，‘轰’的一声，秦凤鸣突然被惊醒过来。

    在他清醒的瞬间，他立即将手从圆球上缩了回来。回想刚才的情形，霎那间，其脸sè大变，后背一阵阵冰凉，惊恐的注视着面前的圆球，久久没移动分毫。

    秦凤鸣清楚的知道，刚才的情形，让他差点走火入魔。要不是他修仙之心坚决，信念坚韧，刚才就有可能一直深陷其内，不能自拔，最后被心魔所控，变为行尸，毫无意识了。

    着面前的圆球，秦凤鸣不自禁暗暗沉思起来，就在刚才，他清楚的感觉到了，这个圆圆的东西之内，有一个有生命的东西存在。就在他想对那个生命体进行仔细探寻之时，一道身念进入了他的识海，将他拉入了梦境。

    秦凤鸣确信，这五个圆球不是凡物，绝对是非常珍惜之物，很可能是某种妖兽的兽卵。如果真是兽卵，那对他来说，绝对比得到一件法宝还要令其高兴。

    这妖兽还是兽卵之时，就能让他差点走火入魔，那长大后，其神通不可估量。并且，在妖兽还未孵化之前，就定下主仆信约，比起驯服成年妖兽，要可靠的得多，基本无反噬主人之虑。

    秦凤鸣双眼放光的扫视了一遍这五个圆球，内心激动非常，他没敢再抚摸实验其他的圆球，而是取出灵兽镯，将五个圆球都收了进去。

    现在可不是研究这些兽卵之时。此处是筑基期修士活动区域，经过了宗盛的自爆，他可不敢掉以轻心。

    重新在三个石室内仔细的搜寻了一番，见再也没有任何值得留意的物品，于是，将两只傀儡兽一收，飞身出了山洞。

    这次上古修士洞府之行，虽然存在一些危险，经历了一些波折，但最后，也让他收获颇丰。

    不仅收获了许多难得的打斗经验。更是获得了数量不少珍惜以极的药草，还得到了两件法宝，一件顶级灵器。这两件法宝，如果放到拍卖行，一定会引起众多成丹期修士的眼红，会挣得头破血流。

    秦凤鸣来到洞口，了散乱的山石，略微沉吟了一下，挥手将四周的四象混元阵的阵旗收起，然后，取出yīn阳塔，对着洞口四周的山石猛烈的攻击起来，片刻功夫，洞口就被山石重新掩埋了起来。

    他了没有什么可疑之处，认准方向，向着东方飞去。

    此时，他进入上古战场已经有近一年时间了，在这一年时间之内，可谓经过了数次大战，虽然每次都有惊无险的化险为夷。但也让他jīng神一直在极度亢奋之中度过，时刻保持jǐng惕。所以身心也有些乏累。

    秦凤鸣向东飞行了二百里，路上躲过了一只三级妖兽，他现在不想和任何妖兽相斗，只想找处安全地方好好休息一番。

    由此处到白玉山脉，途中除红叶森林，还要经过黑石山脉，足有一两万里之遥。

    如果是正常飞行，两万里的路程，可能只需要数天时间，但是在有无数禁制、妖兽和敌对修士的上古战场，最少也得需要一两个月的时间。路途之中还不能遇到特殊情况下才可。

    此时，秦凤鸣正停在一个小山谷之中，四周山坡上长满了红sè树木，地上布满了红sè蔓藤和灌木。

    在山坡上寻了一个小山洞，将四象混元阵布置在周围，虽然他有四象清阵在身，但是在这危急四伏的上古战场中，四象混元阵更能发挥其效用。

    将一些树叶弄进山洞，然后将那只红sè小兽放出，秦凤鸣则倒头就睡。虽然修士可以不吃不喝，不用睡觉，但是，如果长时间不休息，大睡一场能将身心好好调整一番的。

    这一觉，就睡了一天两夜时间，当秦凤鸣再次清醒过来之时，已经是第三rì的中午十分，站起身来，活动了活动手脚，感觉神清气爽，通体畅快。

    这次上古修士洞府之行所得的物品，还未来得及仔细清点。其将山洞清理出一块平整之处，将得自董广元的储物戒指取了出来。统统倒在地上，只见地面上登时出现一个小山似的一堆。

    灵石、炼器材料、符、丹药、灵器等众多物品展现在其眼前，其中灵石、炼器材料、符等对秦凤鸣来说，毫无用处。

    他将其中的两瓶丹药拿起。分别打开，登时一股清香飘出，灵气扑面而来。他神情为之一震，知道这两瓶丹药一定是增进修为的丹药。而且大有可能是筑基期修士服用的丹药，这让他喜出望外。

    秦凤鸣将几件灵器拿起，发现仅有一件是顶级灵器可用，其他都是品质低下的灵器，毫无用处。他将所有东西分别收入储物戒指，只将那件顶级灵器收入了那只常用的储物戒指。

    然后，又拿出那两件法宝，分别了，发现鎏金锤上的灵力有些散乱，需要好好淬炼一番，才可使用。

    这鎏金锤可在当今修仙界大大有名，曾经是浮清门中一名大长老所用法宝，后来一直流传了下来，不想这次竟然交给了宗盛。

    而那个圆盘法宝，同样让秦凤鸣大吃一惊，因为就在那圆盘的底部，竟然雕刻着几个小文字：yīn阳两仪盘。

    这yīn阳两仪盘在修仙界可也是大大有名，虽然这法宝还不能算作是古宝，但是也是一件非常难得的珍品。

    他曾经在落霞宗典籍中曾经见到过这件法宝的详细介绍。这件法宝已经消声灭迹了数万年了，在数万年前，这件法宝可是大大的有名。

    未曾想到，此件法宝竟然让董广元得到了，现在竟然便宜了自己。

    &nnsp;

    s

正文 第二百零七章 功法、兽卵

    ()此次秦凤鸣所获两件法宝，虽都曾经是成丹期修士之物，但是均未滴血认主，也不是任何修士的本命法宝，上面所留印记都不是很明显，不然宗盛和董广元也不能随意驱使。

    故此，秦凤鸣只要再祭炼一番，驱使同样不是问题，就像当初他的如意紫金钩一般。

    虽筑基修士驱动法宝，与成丹修士驱动之时，威力相去甚远，但也比顶级灵器厉害甚多，做为筑基修士的杀手锏，是再好不过。

    在成山的物品之中，秦凤鸣还发现了一套阵旗、阵盘，正是当初董广元所用的那套，此套阵法当初以成丹初期神识的秦凤鸣都未能破其幻阵，端是玄妙非常，想来一定不是普通阵法。

    他拿起布阵器具仔细观瞧，在阵盘底部，有五个字迹在其上：yīn阳八卦阵。

    瞧见此五字，秦凤鸣就是一惊，此阵他早有耳闻，正是翠屏山的护派大阵，在当今修仙界，也大大有名。怎么会是如此小巧的阵法呢？

    唯一解释就是这套阵法是yīn阳八卦阵的简化版而已。秦凤鸣手握此套阵法，心中激动非常，此阵就算是yīn阳八卦阵的简化版，但其威能，也肯定非同小可。其小心将阵法收入储物戒指之内。

    然后将所有物品清理一番，并无其他出奇之物，于是秦凤鸣又将洞府中得到的两卷兽皮拿出，将其中一张打开，他不觉立即露出欣喜的神情。

    因为，这张兽皮上的文字，竟然是和当初玄微上清诀卷轴上的文字一模一样，这说明，这个上古修士的洞府，绝对是十几万年前修士所遗留下来的。

    十几万年前，当时修仙界修炼资源，无论是灵草，还是材料，都不是现在所能比拟的。据典籍上说，那时修炼，比现在难度小得多，许多灵根属xìng不是很好的修士，在众多丹药辅助之下，进阶到化婴期也是非常容易之事，所以那时可以说是修炼者的天堂。

    手拿兽卷，仔细将兽皮上的文字翻译了一遍，终于获得了一些有关那座洞府主人的一些信息。

    这张兽皮，是那个洞府主人留给另外一名修士的留信，信中充满了柔情蜜意，好像这两个修士是一对双修道侣。写信之人自称叫：琴儿；称另外那名修士为龙哥。

    信中的意思大致是：因有件紧急之事，她需要提前到一处修士的据点去，那处据点正受到大批的妖兽围攻。据点之内有这位女修的一个嫡系后人，她需要将那位后人带离那里。

    并留言，让另外那名龙哥修士到来后，好好照那些药草和五行兽卵。并在洞府中等她归来，不要担心她，还定下不见不散的誓言。

    不知道最后为何，那名男修并未到达洞府，那名女修也再没有回到那洞府。所有这一切都随时间的流逝，成为了一个未解之谜。

    通过这封书信，秦凤鸣也终于知道那个五个圆球到底是何物，书信中曾经提到过五行兽卵，来那五个圆形的球体就是某种妖兽的兽卵，并且名叫：五行兽。

    五行兽到底是何种妖兽，秦凤鸣从来未曾听说过，也没有在任何典籍上到过关于五行兽的介绍。来，以后寻找典籍，再探寻其究竟。

    将这张兽皮收起，将另一张打开。

    三个时辰后，秦凤鸣嘴角带着淡淡的微笑，眼神明亮异常。

    因为，经过对那兽皮的翻译，发现，这张兽皮上的文字竟然是一修仙功法，而且在当时修仙界中，鼎鼎有名，功法名字叫：璇玑化yīn诀。

    这套功法，只适合yīnxìng之体的女子修炼，yīnxìng之体的女子，就是每年yīn月yīn时出生的女子。这种女子很难寻找，yīn月yīn时出生的女子本就很少，能修炼的更是稀少，可能万年也不会出一个。

    据说这种女子天生体质很弱，时常生病，经常是刚刚成年就夭折。但只要这种女子生有灵根，并修炼这璇玑化yīn诀，那就可改jīng易髓，且其修炼速度极快。

    这璇玑化yīn诀威力到底如何，兽卷中没有详说，但肯定不凡，秦凤鸣无法修习此套功法，只能出去后，找些典籍查一番。他将这套功法妥善保存起来，没准以后会用得着。

    之后，秦凤鸣又将那瓶丹药和那个八角玉盒取出，仔细端详那瓶丹药，并拿出得自青城门的《丹药详解》，仔细对照了一番，书中没有任何丹药与瓶中的丹药相似，他只得将丹药收起，等以后弄明白其疗效再服用。

    拿起那个八角盒，抚摸着盒子，其面露笑容，因他已经知道，这个八角盒内不是什么丹药，而是那洞府主人的梳妆盒，里面不过都是胭脂水粉之类，但绝对不是世俗界的凡品。他小心的将两件物品收入储物戒指。

    最后，将那五个圆球取了出来，着面前的圆球，他能清晰的知道，这五个被称为五行兽兽卵的东西，里面都有生命迹象。

    但让他费解的是，这五个兽卵，为什么经过十几万年时间，竟然还没有孵化出来。没有孵化出竟然还没有成为死胎，这可是非常不可思议之事。

    妖兽的兽卵，如果外界灵力充沛，就会慢慢自动孵化，和世俗界的动物有所不同。因为妖兽只要孵化出，就最少有一级妖兽的实力，这可不是普通动物所能比拟。

    秦凤鸣从未听说过，有什么妖兽兽卵，经过上万年还未孵化的。这五个兽卵，透着一丝神秘sè彩。

    将这五个兽卵重新收入灵兽镯，现在身在上古战场之中，没有哪里能让他查阅典籍，只能出去后再想办法了。

    此是秦凤鸣身上，仅顶级灵器就有数件之多，法宝有三件，而且件件是法宝中的极品。就是成丹期修士，要比法宝，也没有几个能和此时的秦凤鸣相比。

    其暗自想着，嘴角不由露出一丝笑容。怪不得只要上古战场一开，就会成就一批身家丰厚的修士。在这弱肉强食的上古战场之中，真是机遇和危险并存。

    经过近两rì休息，秦凤鸣此时状态以及法力都调整到了最佳，于是将四象混元阵的阵旗和红sè小兽收起，起身向着东方疾驰而去。

    就在他刚刚离去不久，他所在的小山谷上空突然出现了两名修士，他们着秦凤鸣离去方向，矗立了良久。然后低声交谈了片刻，便有一人向着西北方向飞去。另一个则向着秦凤鸣消失的方向迅捷飞去。

正文 第二百零八章 紫背螳螂

    ()红叶森林，自东到西，足有六七千里，那处上古修士的洞府在森林边缘处，故此，秦凤鸣要想穿过红叶森林，还要飞行五千多里之远。

    在这一望无际的红sè海洋中飞行，劳累的不仅仅是身体，还有其视觉。

    秦凤鸣飞行速度并不是很快，由于不能驾驭灵器飞行，故此他只是贴上了一张普通的飞行符，在距离地面二三十丈的高空不紧不慢的飞行。神识时不时扫视四周，没有了宗盛和董广元在，所有都需要其自己留意。

    原先有那二人在时，根本不需要他cāo任何心思，省心非常。

    突然，秦凤鸣神识中出现了一个若隐若现的灵力波动，距其有四十里左右，且速度和他飞行速度一样，好像一直跟着他在移动一般。

    秦凤鸣心中不觉一动，他可以断定，那移动的灵力波动绝对是一名修士无疑。只是那名修士肯定是使用了敛气术或是敛气符之类的敛气手段，如不是其神识强过对方甚多，也定不会发觉。

    虽然说使用了气术，就可以将自身的灵力完全隐藏起来，但这只是对低级修士来说。如果是普通筑基期修士，绝对不可能发现那一丝灵力波动。但是，秦凤鸣的神识，足可以和成丹初期修士相比。那一丝灵力波动怎么能逃过他的神识。

    “难道有什么修士一直跟着自己不成？”

    秦凤鸣心中暗暗思索，不知道那修士从何时跟上了自己。从哪一丝灵力波动判断，此修士修为，绝对不会超过筑基中期。

    因距离太过遥远，他也未能确定那修士是不是敌对盟国修士。但秦凤鸣并未露出丝毫异样，依然不紧不慢的向前飞行。

    红叶森林是筑基期修士活动的区域，一般绝对不会有聚气期修士进入其中，因为这个区域中妖兽也实力强劲，大多数都在二级以上的境界。故此，在未确定那名修士的身份之前，他不想打草惊蛇。

    秦凤鸣没有改变方向，依然向飞东方去。一边飞行，一边思索着如何将对方引至近前，到底是何方修士。

    正当其飞行之时，秦凤鸣神识突然发现，在其左前方七十里远处，出现了一只妖兽。而且，从妖兽散发出妖力判断，此妖兽强大非常。由于距离太远，并不能判断是何种妖兽，稍一踌躇，他毫不迟疑的向那只妖兽处飞去。

    七十里的距离，只用小半个时辰就接近了。

    因秦凤鸣并未收敛气息，故此，那只妖兽在其飞行之时，就已发现了秦凤鸣。好斗的天xìng使妖兽一发现有修士闯入其势力范围，就立即弹身而起，向着秦凤鸣来时方向，疾驰而来。

    秦凤鸣并未停下，也未变换方向，似乎毫无所觉般，依然向着那妖兽而去。

    当双方距离仅剩数里之，秦凤鸣终于清了妖兽的真实面目。这只妖兽，竟然是妖兽中极其难缠的紫背螳螂，并且这只螳螂兽还是只四级妖兽。

    螳螂兽善于飞行，并且极为好斗。螳螂兽生有一对前獒，锋利异常，四级妖兽的前獒之坚韧，足可以和顶级灵器相抗，就是抵挡法宝攻击，也能受数击而不会受伤分毫。

    如此难缠的妖兽，如果是普通筑基期修士遇到，只有落荒而逃，绝没有人想和其大战一场。

    秦凤鸣注意着那只螳螂兽，见其速度奇快无比，好像禁空禁制对其毫无效果一般，他也不觉一愣，立即停下身形。面对如此难缠的妖兽，他也将注意力提升了起来，yù全力对付此妖兽。

    如果这只妖兽不受禁空禁制影响，那对秦凤鸣来说，可是一件非常有利之事。

    他正好可以将这只妖兽引向那名跟随的修士处，让那名修士和这只妖兽硬拼，他心中不觉打定注意。面上露出一丝笑意。

    那只妖兽在其注视之下，仿若一颗紫sè流星一般，由远及近，迅捷的向他冲来。

    秦凤鸣随手祭出一张五行防御符，同时将自身灵力护盾激发，然后全神贯注的注视着那只妖兽。

    他不清楚这紫背螳螂攻击力到底如何大，想试试这妖兽是否真如传言一般，那么难缠。

    那只螳螂兽没有丝毫停顿，眨眼间，一团紫sè的光团就冲到了其罩壁前，两只硕大的前獒如同两柄锋利的巨刃，挥舞着砍在五sè护罩之上，转瞬间就攻击了十数次之多。

    “砰、砰……”之声不绝于耳。

    只见身前五sè罩壁一阵晃动，光芒顿时忽明忽暗起来，似乎随时都会破裂。惊得秦凤鸣登时目瞪口呆，五行防御罩壁的防御力，他是清楚非常，就是顶级灵器砍在其上，也不能晃动其分毫。

    没想到，这紫背螳螂兽的攻击力强悍如斯，真是盛名之下无虚士，果然不假。如果能将此只紫背螳螂兽驯服，绝对是一有力臂助。

    但秦凤鸣也只是想想，他此时可绝无能力将之擒获驯服。

    向那名跟随修士的方位一扫，发现其也停止了移动，并未远循。秦凤鸣顿时面带笑容，心中嘿嘿冷笑了两声，暗道，有如此威力的妖兽，不管你是哪个境界的修士，也休想从容脱逃。

    就在其稍停之际，五sè护罩终于不堪重负，嘭一声，破裂开来。如此短的时间内，紫背螳螂兽攻击五sè护罩的次数就达到了百次之多。紫背螳螂双翅一震，一道紫光冲向秦凤鸣。

    就在五行防御罩壁破裂的同时，秦凤鸣已经直直的向地面坠去，一道残影就落在了下方的山林之间。

    螳螂兽在其残影上一冲而过，然后一个盘旋，调转身形，两只拳头大的突眼不断转动，注视着下方的秦凤鸣。可能是它也略感诧异，竟然有人速度比它还快。

    也只是稍微停顿了一下，紫背螳螂兽立即一个俯冲，如流星般向下方的秦凤鸣冲去。

    秦凤鸣心中对这紫背螳螂也是心惊不已，如此快的速度，绝对是他已知妖兽中，速度最快的。如果自己实力足够，定要将其生擒，然后收为宠兽。

    但他此时，绝无此能力，就是有四象混元阵相助，能否将之擒获，也是两说之事。

    &nnsp;

    e

正文 第二百零九章 祸水东引

    ()见妖兽冲来，秦凤鸣不敢耽搁，展开身形，在山林间不住跳跃躲闪，速度之快，比起那妖兽，也不遑多让。

    开始之时，螳螂兽还不断俯冲攻击，但是，秦凤鸣甚是灵活，总是能提前跳跃闪开，不曾伤害其分毫。渐渐的，妖兽显得暴怒非常，巨大前獒将挡在身前的树木、岩石纷纷击碎，径直奔向秦凤鸣。

    见已经将螳螂兽激怒，秦凤鸣于是不在左右躲闪，而是展开碧云迷踪身法，向着南偏西方疾驰而去。

    在丛林中使用碧云迷踪身法，比起御空术在空中飞行还要快上数分。那只妖兽见秦凤鸣不再躲闪，而是急速奔逃，也在空中双翅一颤，跟在其身后，急速追去。

    秦凤鸣一边逃，一边时刻注意着远处的那名修士，见其好像毫无察觉，不觉暗暗欣喜。

    一人一兽，一个在空中，一个在地下，速度都奇快无比，小半个时辰后，就已经绕到了那名修士的身后不足二十里之处。不知为何，那名修士并未有丝毫所觉，可能是其对自己的敛气术十分自信。

    见时机成熟，秦凤鸣不再犹豫，一个转身，带着身后的妖兽向着那名修士所在之地冲去。

    直到此时，那名修士才如梦方醒，顾不得在隐藏身形，立即向正北方向飞去。

    秦凤鸣见那名修士开始逃离，呵呵一笑，暗道：“到此时才逃，已然晚了。”

    带着那只紫背螳螂兽，在那修士身后，风驰电掣般急追，速度明显比那名修士快了不少。

    半个时辰之后，双距离就只剩下了数十丈远。

    直到此时，秦凤鸣才发现，面前的修士，是一名广平国魔山宗的修士。魔山宗本是修魔门派，据说其门内有三名化婴期修士坐镇，在广平国实力强大。不想在此处和秦凤鸣相遇。

    秦凤鸣见那修士身穿黑衫，四十多岁的年纪，有筑基中期的修为，此时正一脸惶恐的向北方急逃。

    既然此人是敌对同盟之修士，秦凤鸣更心安理得，灭杀掉此人，还能得到不少好处，何乐而不为呢。

    可能是，那名中期修士也终于发现了紫背螳螂的真实实力，居然是只四级螳螂妖兽，吓得他只有逃跑一途。以他筑基中期的修为，也绝对不想和一只有筑基后期顶峰实力的紫背螳螂手。

    紫背螳螂兽突然发现多出了一名修士，不但没有停下，反而更加疯狂起来。它追了如此久，竟然没有追到那名修士，本就愤怒非常，突然见又出现一名修士，于是，转身向着那名速度明显慢的修士追去。

    此螳螂兽灵智如此高，让秦凤鸣也诧异非常。

    以螳螂兽的速度，追击只依靠御空决的修士，可以说是不会耗费多久就能追到。

    那名修士见螳螂兽竟然舍弃原来修士，而是向自己追来，吓得立即颜sè更变，急急祭出一件上品灵器，向着后面追来的妖兽而去。

    二者在空中相交，霎时传来数声‘铛、铛’之声。

    只见那只妖兽挥舞着两只前獒，舞动的如同障壁一般，只听见一连串的响声之后，那名修士祭出的上品灵器就失去了灵xìng，向着地面之上掉落而去。妖兽一振双翅，快若闪电般再次向那修士冲去。

    魔山宗修士本来站在远处，正注视着妖兽，见自己的灵器如此快捷就被妖兽击毁，顿时倒吸一口凉气。手一挥，一道黄sè霞光向着妖兽而去。自己则转身再次向着西北方向惶惶而去。

    秦凤鸣此时在脱离了妖兽的追击后，就向着西边而去。他可不想再被此妖兽缠住。

    如果他真要灭杀此兽，也不是十分困难之事，只是稍费些手段而已。他相信，凭借其身上的法宝和符，绝对能将妖兽灭杀。

    现在，他只是需要妖兽将那名修士困住，他不清楚对方到底有几人，如果还有其他修士在，正好可以让螳螂兽将其他人也吸引出来。

    那名魔山宗修士祭出的黄sè光霞瞬间化为一张巨大的黄sè大，立即就将妖兽包裹住，竟然是一件丝状灵器，从其散发出的灵力波动，竟然是一件顶级灵器无疑。

    有困敌效用的顶级灵器，在修仙界绝对属于非常珍惜之物。

    那名修士见成功困住了螳螂兽，竟然没有丝毫转身的意思，而是更加快速的向西北方飞去。

    秦凤鸣躲在远处，一直瞧得仔细，见了此景，也不觉佩服那名魔山门修士，没想到，对方竟有壮士断腕的勇气。如此珍贵的灵器就这样被他舍弃了。

    此时，螳螂兽被灵器所困，立即暴怒异常，挥舞着如刀的前獒，吭吭地砍在黄sè丝灵器之上。

    那丝状灵器被其攻击的不住鼓起一个个硕大的突起。仿佛随时都可能破裂一般。

    秦凤鸣到此处，也已明白，那丝状灵器也不可能困住螳螂兽多久。用不了多久，那妖兽就会脱困而出，到时，那名修士处境一样不会有丝毫改变，如果没有其他修士现身相助，其身死，已是在所难免之事。

    此时，秦凤鸣正在距离那名修士十几里之处，坐在一块岩石之上，极力恢复着体力，虽然现在以他坚韧的身体再施展碧云迷踪身法，不会对身体造成多大负担，但是，带着妖兽狂奔了近一个时辰，也让他劳累非常。

    ‘刺啦’，一声巨大的声响传来。

    秦凤鸣立即神识扫去，果然不出他所料，那件状灵器在承受了螳螂兽的无数下攻击后，终于被妖兽巨硕大的前獒砍开了一个口子，螳螂兽双翅一颤，身形‘嗖’一声，一窜而出。

    见此，秦凤鸣一阵心疼，那件顶级困人灵器，就这样被妖兽击毁了。

    那名魔山宗修士此时才飞出十数里距离。螳螂兽稍一停留，立即双翅一振，身形如利箭一般，飞shè而出，向着那名修士急速追去。

    十几里距离，仅仅一盏茶功夫，就接近了那修士。见到那修即将陨落，秦凤鸣慢慢向着打斗双方飞去……

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十章 遭遇强敌

    ()本就时刻注意妖兽的魔山宗修士见妖兽脱困，立即面sè刷白，他知道，凭其此时的速度，绝对逃不出妖兽的追击，但要他独自面对此妖兽，他又自知绝对不是其对手，正在他进退两难之时。

    突然，西边天际之处出现了两个黑点，正急速的向他飞来。他立即大喜，知道来了救兵。

    其方向一转，急急的向那两个黑点飞去。同时向身后祭出十数张高阶符，化作十数条绳索，向着妖兽而去。

    那些绳索在接近螳螂兽的瞬间，就被其舞动两把大刀砍的支离破碎，这些高阶符，竟然没有阻挡其分毫。

    螳螂兽双翅微微颤动，速度又增快了两分，仿若一道紫sè闪电一般，冲着那名修士飞去。

    神识一直注意着身后妖兽的那名修士见此，立即吓得魂飞天外，以双方此时的飞行速度，在其未达到同伴之前，就可能被妖兽灭杀。

    他头也不回，向身后又祭出一件上品灵器，想要稍微阻挡一下妖兽。

    但事与愿违，那灵器急速飞向妖兽，被螳螂兽的前獒只砍了三下，就将那上品灵器斩断，远处的秦凤鸣见此，也不觉暗暗心惊，这妖兽的攻击力比刚才，还要犀利数分，绝不是普通筑基期修士可以抵挡的。

    此时，那魔山宗修士已没有了任何能力来阻挡螳螂兽，只得极力向着远处那两道人影飞去。

    螳螂兽再也没有遇到任何阻挡，双翅震动之下，片刻就到了那修士身后，前獒猛地挥舞，那修士的护体灵盾应声而破。

    那名修士只喊了一声‘古师兄救我’，就被妖兽的前獒斩为两段。妖兽并没有停止，前獒一挥，头颅立马被其夹住。

    锋利的口器就将头颅破开了一个洞，一团白sè的物体就进入了其巨大的口器之中，片刻功夫就消失不见。

    如此血腥的场面，让在远处观的秦凤鸣也不住吸气。

    就在紫背螳螂兽灭杀那名修士之时，远处飞来的两名修士就已到了其五十丈处。目睹那名修士被妖兽所杀，其中一名修士立即大叫道：

    “孽畜，找死。”

    说着，一件威压惊人的黑sè长鞭就出现在了空中，在空中一顿，托着一道黑光，向着螳螂兽击去。

    见又出现了两名修士，善斗的螳螂兽并未逃离，而是两只拳头大的眼珠注视着两名修士。见有兵器击来，它并不躲闪，两只硕大的前獒舞动如风，迎向那巨大长鞭。

    只听见两声‘砰、砰’　的清脆爆响，刚才还是威猛无比的螳螂兽竟然被击的倒飞了出去。

    螳螂兽翻滚着飞出了足有数十丈远，才停住硕大身形，慢慢挥舞着前獒，两只鼓胀的圆眼转个不停，硕大的脑袋不停的晃动。

    秦凤鸣此时已到了数百丈外处，隐藏在一处浓密大树之后。

    见到后来的两名修士只祭出一件兵器，就将螳螂兽拦下，也大为惊奇。由于距离过远，他并不能判断那件兵器是否是法宝，但是以螳螂兽的难缠，除了法宝，灵器很难将之拦下。

    在两名修士身上一扫，发现二人竟然都是筑基后期修士，其中一名还是顶峰境界，而且都是魔山宗修士，惊的他也不觉极力将身形隐藏起来。

    那只妖兽只是稍停了片刻，嗜血的天xìng让其再次鼓动双翅，一道紫光冲向那两名修士，重新攻击起来。

    那两名修士并不惊慌，其中一名驱动着那件黑sè长鞭，迅速的迎向那只妖兽，速度竟然不比那只妖兽慢上分毫，转眼间就与妖兽相遇，同样是两声脆响，妖兽再次被击的倒飞出去。

    紫背螳螂兽并不停歇，连续俯冲，但每次都被那件黑sè长鞭击飞，双方转眼间，就相互碰撞了十几次。最后，妖兽终于停止了下来，悬浮在空中，震动着双翅，注视着面前的两人，片刻后，竟然一个转身，向着远处疾驰而去。

    秦凤鸣在眼中，顿时诧异不已，这只妖兽，竟然知道趋吉避凶，难道四级妖兽的灵智已然高到如此程度不成。

    那两名修士见那只妖兽竟然转身逃走，并没有丝毫起身去追赶之意，因为他们二人均都知晓，如果仅凭使用御空术，绝对不可能追上那只善于飞行的四级妖兽。

    着妖兽远去，其中一名修士落到同门的尸体近前，将其储物戒指收了起来，然后释放出一颗火弹，将尸体焚烧，回到空中。

    他们并没有离开，而是向着秦凤鸣所在飞来。

    秦凤鸣知道，自己已经被此二人发现，稍一犹豫，也就不在隐藏身形，弹身而起，飞到空中，注视着慢慢飞来的二人，面上没有丝毫畏惧之sè。他虽不可能战胜此两人，但是要逃走，他确信，此二人绝对不会将之拦下。

    二人来到五十丈外，着秦凤鸣，发现面前只是一名筑基初期修士，而且还是落霞宗之人，不觉露出一丝鄙夷之sè，淡淡说道：“小辈，不知你到此处多久？见到我们二人，竟然还不逃走，真是胆子不小。？

    “到这里多久，在下可没有必要告诉两位道友，不过，那名魔山宗修士被妖兽所灭的前因后果我都十分清楚，不知你们想不想知道？“

    “什么？你知道前因后果？这么说，你就那名于师弟追踪的修士？哈哈哈，于师弟追踪你，你竟然没事，而他却被妖兽所杀。也好，我们没有办法追上那只妖兽，但是我们可以将你灭杀，全当作是为于师弟报仇了。”

    一听秦凤鸣此言，其中一人就哈哈大笑起来，口气十分的不屑，似乎已将秦凤鸣当成了死人一般。

    “想要杀了我为那名修士报仇，那可不能随你们的愿。”秦凤鸣毫不在意的说道，他可不相信，这两名筑基期修士就能将他留下。说完此言，他已做好了防御，想见见魔山宗修士有何种神通。

    “呵呵，竟然如此大口气，古师兄，让我来教训一下这个落霞宗修士，这落霞宗修士凭什么如此有胆气。”

    说着，其中一名修士就飞身而出，向秦凤鸣处飞来，古姓修士并不多言，仿佛相信同伴一定能将对方灭杀。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十一章 智斗强敌

    ()秦凤鸣见那魔山宗修士有五十多岁年纪，脸sè微红，显得很是暴虐，修为有筑基后期境界。来，已将秦凤鸣当成了罪魁祸首，势必为同门报仇不可。

    来到距离秦凤鸣三十丈处，停下身形。

    那修士并不答话，挥手祭出一件灵器，在空中化作一柄数丈长得火红长枪，迅捷的向秦凤鸣击来。

    着长枪，从灵压上判断，此枪绝对是顶级灵器无疑。

    秦凤鸣也不敢大意，立即将得自董广元的那件叉状灵器祭出，将对方长枪拦下，两者在空中相遇，互不相让，相互纠缠在一起。

    见对面小修士也祭出了一件顶级灵器，那魔山宗修士并未诧异，既然敢面对两名筑基后期修士，而不逃跑，对方肯定有所依仗，绝不是举手之间就能将之擒获的。

    那魔山宗修士接着又一挥手，又一件灵器被其祭出，同时，双手掐诀，口中念念有词。

    只见一杆数丈大小的幡旗出现在空中，此幡通体乌黑，在空中伸展开来，猎猎颤动。那修士并未停止，一张口，一团鲜红液体就向空中幡旗而去，瞬时喷到了幡旗之上。

    只瞬间，一股漆黑的浓雾从幡旗中一涌而出，迅速向四下弥漫开来，显得煞气腾腾。且从黑sè浓雾中不断传出阵阵凄厉的惨嚎之声，让人闻之不觉大为惊惧。

    仅仅片刻功夫，黑sè浓雾就将上百丈方圆之地包裹起来。秦凤鸣也被其围困在内，不得脱身。

    见自己的灵器将落霞宗小修士包裹住，那魔山宗修士大为兴奋。

    他的此件灵器，在魔山宗之中，也是鼎鼎大名之物，此物名为：鬼魂幡。是他依据魔山宗上品修仙功法：玄yīn中所介绍，经过千辛万苦才炼制而成。此幡和秦凤鸣手中的‘千魂幡’的炼制方法有许多相同之处，都是可以进阶的宝物。

    随着使用人修为的不断增深，对其幡旗内的鬼物不断淬炼，就有可能让幡旗进阶，但此种方法，其进阶速度极为缓慢，使幡旗最快进阶，还是不断让其吞噬魂魄jīng魂。

    虽都是吞噬魂魄，但此幡和秦凤鸣的噬魂幡又不相同，因为此幡内吞噬的魂魄不可能产生灵智，和噬魂兽有天壤之别。

    同时炼制此幡，极为血腥，最开始之时，需要灭杀一名筑基期修士，灭杀后，用特殊手法将其魂魄拘出，封印到炼制好的幡旗之中，当作主魂之用。然后用炼制之人的jīng血对其喂食，同时向幡旗内注入大量生魂，使其不断壮大。

    生魂，就是凡人或者普通动物的魂魄。因为这些魂魄及其弱小，不足以对主魂造成损害。

    因为筑基期修士jīng魂，还不足以在此界滞留太长时间，只有当幡旗内的主魂能和此界的界面之力相抗衡，此鬼魂幡才算初成。然后就是不断让鬼魂幡吞噬魂魄jīng魂。

    当初炼制此鬼魂幡之时，这个魔山宗修士就曾经将一个镇店中的数万人屠戮一空，虽然做的极为隐蔽，但还是被其他正道修士所发现，要不是其宗门内有一嫡亲长老极力维护与他，他也不可能活到现在。

    经过上百年不断淬炼，鬼魂幡也吞噬了大量修士魂魄，才进阶到了顶级灵器之列。他本打算，当他进入成丹期后，就将此幡作为其的本命法宝之用。

    凭借此鬼魂幡，这名魔山宗修士曾经将数名同阶修士灭杀，只筑基后期修士就有两名。每灭杀一名修士，其魂魄就会成为此幡旗的一个杀魂。让此幡的威能得以增强。

    在他想来，现在将此幡旗拿出对付面前的这名落霞宗小修士，还不是手到擒来之事。

    魔山宗修士口中念念有词，自身法力不断向空中的幡旗注入而去。霎时间，黑雾之中鬼雾翻滚，成千上万的鬼影闪现在秦凤鸣四周，一个个诡异的人形鬼脸伴着鬼哭狼嚎的惨叫之声，将秦凤鸣团团围困。

    刚开始时，秦凤鸣见对方祭出一杆黑幡，从幡旗上散发出的气息，早已判断出此幡一定yīn邪之物，虽然此幡旗释放的黑雾速度极为快速，普通修士绝难逃离出去，但是对于秦凤鸣，他要躲开，也是极为轻松之事。

    就在秦凤鸣想移动身形躲开此幡旗释放出的黑雾之时，但其头脑中灵光一闪，立即就停下了身形。

    就在黑sè雾气将秦凤鸣整个包裹起来之时，他立即祭出了两张五行防御符，将自己保护的严严实实，不让雾气中的魂魄鬼物近身分毫。然后一挥手，一杆小幡就被其祭出，一只黄sè小兽从小幡中一窜而出。

    此兽正是噬魂兽。

    噬魂兽陡一出现，立即发出一声欢快的叫声，整个身子立即一震，兴奋的表情展露无遗。不等秦凤鸣催促，然后一个盘旋，就向着四周的yīn魂鬼物扑去……

    秦凤鸣见自己所想分毫不差，身心也大为放松下来。

    黑雾中的魂魄鬼物见到噬魂兽，凭借本能，均都吓得　四散奔逃，没有一个敢对其攻击。想当初北斗上人的残魂，都没有敢直接面对此噬魂兽，更别说这些最高修为仅为筑基期的魂魄了。

    仅仅片刻功夫，被噬魂兽吞食的魂魄就又数百之多。秦凤鸣在眼中，心情极为高兴，这无疑为噬魂兽找到了难得进补之处。

    黑雾外。

    那魔山宗修士见大局已定，一边cāo控着空中的幡旗，一边飞身退回到古姓修士身旁，大为兴奋的言说道：

    “古师兄，鬼魂幡已将那名落霞宗修士困住，量那小小筑基初期修士，绝不会逃出鬼魂幡内众多魂魄的撕咬，肯定会成为我幡旗的一份子。”

    “嗯，老夫也听闻过封师弟的这杆鬼魂幡，现在一，果然玄妙非常，估计那名小修士也不会在里面坚持多长时间的，咱们就拭目以待吧。”古姓修士也不住点头，似乎对这封姓修士也大为佩服。

    二人于是不再说话，均都轻松的注视着面前的浓浓黑雾，不再有所行动。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十二章 噬魂兽显威

    ()秦凤鸣在鬼雾包围之内，显得十分从容。

    浓雾内的魂魄鬼物，均都没有灵智，平时之时，还经常相互撕咬吞噬，一遇到生人气息，更是争先恐后的开始对其围攻。

    虽然开始之时，凭借本能，鬼物对噬魂兽所展现的威压十分的忌惮，但在那魔山宗修士施法催促之下，还是不知死活的开始了围攻噬魂兽和秦凤鸣。

    众多鬼物围向秦凤鸣，均被五行罩壁所阻，数以百计的魂魄鬼物扑在五行罩壁之上，不断拍打撕咬，但五行罩壁五彩霞光闪烁，并未有丝毫破裂之态。

    这些鬼物，百分之八十是凡人魂魄，剩余的大部分是聚气期修士转化而来，只有极少部分是筑基期修士，虽说里面有数名筑基后期强大的魂魄在，但是，这些厉害魂魄，在争斗之时，一般仅在外围驱使低阶魂魄攻击。其自己只是坐享其成。

    见五行罩壁在众多鬼物攻击之下，稳如泰山，秦凤鸣便不再关心身前鬼物，开始注意起噬魂兽来。

    只见噬魂兽通体黄芒大盛，一层黄sè罩壁将其整个身体包裹，在数以万计的魂魄鬼物群中左冲右突。一团灰sè雾气自其口中不断吞吐，每吞吐一次，就有数只魂魄被其吸入口中，咀嚼一下吞入腹内。

    就是有不知死的鬼物扑近噬魂兽，也被其体表的黄sè罩壁所阻，不能伤害其分毫，秦凤鸣见此，更为放心下来。

    那魔山宗封姓修士不断向鬼魂幡注入灵力，在其心神联系之下，极力催动幡内的魂魄鬼物。但是让他感到诧异的是，以前对敌之时，无论对方如何强大，灵器如何犀利，只要其极力催动，那些鬼物就会争先恐后的攻击对方。

    但现在，他似乎感到，鬼魂幡内的大多数鬼物似乎显得十分畏惧，虽然在他极力催动之下，还是在和困住之人争斗，但显得极为不情愿。

    那封姓修士无法清黑sè浓雾内的情形，但既然已到了如此情形，他势必不会收起鬼魂幡，只能强力向幡内注入法力，以期早点将落霞宗小修士灭杀。

    时间一点点过去。

    转眼间，半个时辰已消失不见。

    渐渐的，那古姓修士似乎觉察出了什么，开口询问道：

    “封师弟，怎么如此长时间，还未能将那落霞宗小子灭杀？难道那小修士有什么厉害的防御灵器不成？”

    虽然那封姓修士也不清楚鬼魂幡内情形，但对鬼魂幡一向确信的他还是说道：

    “我也不是很清楚，只是鬼魂幡内的鬼物似乎对那小子很是忌惮，可能是那小子有什么厉害的宝物在身，不过，我这幡内，有十几万只魂魄鬼物，量那小子也奈何不得。宝物越是厉害，消耗他灵力就越快。”

    “并且在我这幡旗之内，还有数只相当于筑基后期修士的魂魄在，它们在幡内是魂魄之态，一般是不可被灭杀的，在这些魂魄攻击之下，那小子就是法力再深厚，也会被慢慢消耗完的，师兄不必担心。”

    时间慢慢过去。

    又是半个时辰过去了。

    鬼魂幡内的小修士还是没有被灭杀。封姓修士虽然表面还是镇定非常，但其内心却已翻腾不止，对那落霞宗之人如何活到现在，很是费解。

    想当初他灭杀那几名有筑基后期修为的修士和妖兽之时，在他鬼魂幡内坚持的最长的，也仅是一个来时辰。难道那名落霞宗小修士隐藏了修为不成。如果真是如此，他到也不用有何好担心的。

    封姓修士越想，越是感觉应该确实如此，否则绝不会出现如此情形。不觉重新定下心来。如果真能再灭杀一名筑基后期修士，那鬼魂幡威能将再次增强。不觉暗暗期待起来。

    那古姓修士，开始还一直注视着面前黑雾，到后来，竟然盘膝虚空坐下，闭上双眼，开始打坐起来，间或瞥一眼封姓修士和浓雾。

    但是，随着时间消磨，那封姓修士的信心又在不住的动摇。

    又是半个时辰过去了。

    封姓修士此时，已经没有了原先的镇定，眉头紧锁，双拳紧握，在附近不住游荡，显得很是焦急。

    正当他想要将鬼魂幡收起，到底发生了什么事之时。

    “刺啦’

    一声脆响传出，只见空中数丈的黑sè幡旗竟然从中裂开了一道巨大的缝隙，原先笼罩百丈方圆的黑sè浓雾瞬间消失不见。那幡旗急速缩小，掉落在了下方山林之中。

    那封姓修士大叫一声：“不好，我的鬼魂幡竟然被击毁了。”

    就在封姓修士叫声刚一出口，古姓修士也从打坐中弹身而起，双目炯炯的注视着面前景象。

    浓雾散尽后，显露出了秦凤鸣的身形。其身上毫无破损，一副神采奕奕的表情。

    经过一个半时辰，秦凤鸣在鬼魂幡内，从开始的凝神注视噬魂兽和魂魄鬼物争斗，到后来闭目打坐，不再理会分毫。

    直到一个时辰后，才再次睁开双眼。

    见此时，原来浓雾中密密麻麻的魂魄鬼物，现在竟然稀稀拉拉，没有多少的样子。噬魂兽此时已不再扑向远处鬼物，而是趴在虚空中，一副慵懒的表情。

    秦凤鸣见此，不觉微愣，但转瞬明白了其中原委，噬魂兽吞噬了如此多魂魄，就是那几只筑基期修为魂魄，也被其吞噬一空，此时正在慢慢消化。见此，其心中窃喜不已。

    一挥手，将噬魂兽收入噬魂幡，将之收入储物戒指。然后祭出紫火流星剑，急速向浓雾深处击去。

    此时的鬼魂幡，虽然还是顶级灵器的表象，但其内部，已经没有了多少魂魄jīng魂。哪能受得住上品灵器的全力一击，霎那间，就被紫火流星剑击出了一个硕大口子。完全报废，不能再用。

    见自己的鬼魂幡被毁，封姓修士登时恼羞成怒。虽然此幡没有和其心神联系，但经常对其用jīng血滋养，此时被毁，也让其心神极为不稳。

    古姓修士见对方竟然能将名气极大的鬼魂幡击毁，也面露疑惑之sè，诧异非常。

    &nnsp;

    s

正文 第二百一十三章 斗筑基后期

    ()魔山宗二人，均都不知秦凤鸣如何从数万魂魄鬼物中脱逃出的，那些鬼物，可是完全不能灭杀的，可以说在鬼魂幡所化的黑雾中，是杀之不死，灭之不绝的。

    就是其二人进入其内，也可能被其困死，脱身不得。

    二人望着面前这落霞宗小修士，虽然愤怒，但困惑表情也显露无遗。

    “小子，真没有想到，你竟然有如此手段，竟能从鬼魂幡这大杀器中逃离出来，不过，要想逃离此地，是比登天。”

    说话的是古姓修士，到秦凤鸣毫发未损，注视片刻，才淡然开口。

    秦凤鸣微微一笑，扫视一下二人，不慌不忙的说道：“要想留下在下，就得你们有没有这种手段了，说不得一会儿我将二位擒下，这也是大有可能之事。”

    听到秦凤鸣如此说，封姓修士面露峥嵘，自己心爱宝物被毁，，心情本就极差，再听此言，哪能不怒，怒视着对方，并不答话，挥手就祭出了一件黑sè物体。立即升到空中。

    转瞬就化为数丈大小，一团黑sè汁液从中一飞而出，直奔秦凤鸣而来。一股腥臭之气更是先那汁液扑面而来，几乎让秦凤鸣不能呼吸。

    着对方祭出灵器，秦凤鸣也心下骇然，如此诡异的宝物，他以前从未遇到过。

    对方身为魔道修士，果然处处透着yīn邪，秦凤鸣不由将注意力又自提升了数分。

    不敢让那黑sè汁液近身，一催身前的紫火流星剑，硕大的剑影就迎向了那股黑sè汁液。流星剑一头就斩在了汁液之中。

    顿时，秦凤鸣感觉，自己和那紫火流星剑的联系似乎在不断减弱之中，吓得立即往回一收。流星剑在黑sè汁液中一晃，就想倒卷而回，但是，那些汁液迅速将之一围，团团将之困在了其中。

    仅仅片刻功夫，秦凤鸣就感觉，紫火流星剑已和他失去了联系，不能再驱动分毫。

    秦凤鸣顿时大惊，对方的此件灵器，肯定是极为yīn邪之物，竟然能污他人的灵器，真是让他未曾想到。

    那古姓修士见师弟将对方一件灵器困住，身形一晃，就飞到秦凤鸣的左侧，三人霎时呈犄角之势，以防秦凤鸣逃走。

    经过起先的惊讶，秦凤鸣注视片刻，便放下心来，因其发现，虽然紫火流星剑在那黑sè汁液之内被困，但是也不是一时片刻就能被对方收走。只要尽快将对方灭杀，紫火流星剑就有可能夺回。

    想到此处，秦凤鸣顾不得隐藏实力。

    一抬手，两件紫sè匹练就出现在了空中，一个盘旋，就直奔封姓修士而去。正是秦凤鸣的那套如意紫金钩法宝。

    从紫sè匹练中散发的威压，封姓修士也知道对方祭出了法宝，在其大惊之下，立即一件拐杖似的法宝也出现空中，迅速将一道紫sè匹练拦下，一时倒也难分胜负。但是，另一道匹练却急速摆脱了那拐杖法宝，向其直飞而去。

    吓得封姓修士魂飞天外，他没有想到，对方的法宝竟是两件，且能分别驱使攻敌，他已没有法宝可用，慌乱间，祭出了一件上品灵器。

    那上品灵器也仅仅被紫sè匹练撞击了一下，就‘咔嚓’一声，断为两截。

    紫sè匹练速度不减，急速向其冲来。再想躲避，已然不及，吓得其连防身灵力护盾都忘记开启，呆呆着那道紫光由远及近……

    就在封姓修士感觉xìng命不保之际，一道黑sè闪电从其右侧飞来，将那紫sè匹练拦截下来。

    此正是原先古姓修士击退紫背螳螂兽的那件鞭状法宝。

    见到落霞宗之人祭出两件法宝，古姓修士就知自己同门一定不能将其拦下，于是迅速将自己的法宝祭出，成功拦下了对方宝物，救了师弟一命。

    到即将灭杀封姓修士之时，横生枝节，秦凤鸣不觉暗叹可惜，要想在两名筑基后期修士手上讨得便宜，还真不是容易之事。

    此时，方圆数十里内都能听到兵器撞击之声，空中五彩霞光不断闪烁，先不提最早祭出的那柄小叉和长枪争斗，就是空中的三件法宝，就让此处灵气鼓荡不已。

    秦凤鸣并不知，此处乃是魔山宗进入上古战场的聚集之地，时间一久，势必对他十分不利，但魔山宗二人此时已沉下心来，他们不相信对面这名筑基初期修士还有法宝在身，就是有，也不可能再祭出了。否则顷刻间就会法力尽失，束手待毙了。

    见战况已然稳定，封姓修士咬牙切齿道：

    “对面小子，别得意太久，只要我古师兄全力出手，片刻就能将你斩于当场，就算如此，等你法力耗完之时，一样能将你擒获，到时，一定将你抽魂炼魄，永世不得超生，以报于师弟被杀和我灵器被毁之仇。你不要想逃走之事了，此处红叶森林，是我魔山宗众筑基修士聚集之处，到处是我魔山宗修士，你早晚也是被灭的结局，还是乖乖受死吧。”

    秦凤鸣听着对方言语，头脑中不断琢磨，见对面古姓修士祭出法宝后，并未再出手攻击自己，心中也略微一安。他知道，对方一定是不屑于和人共同攻击一名筑基初期修士。祭出法宝，只是为了救同门一命，现在已然无虑，自不会再出手对敌。

    突然，秦凤鸣见那封姓修士站在四十丈远处，身上并未祭出防御灵器，连护体灵盾也未激发。头脑为之一动，脚步轻移，慢慢向那封姓修士而去……

    双方虽然表现的略微平淡，但是空中法宝、灵器一直未曾停止，依然在相互缠斗不息。

    魔山宗二人都聚jīng会神注视着空中，谁也没有注意秦凤鸣脚下的小动作。

    等封姓修士到秦凤鸣距离自己只剩下二十多丈远时，才感到一丝不妥，立即开口喝到：“小子，你想做什么？”说着，体内灵力一动，一道护罩出现在其身外。

    见距离封姓修士只有二十丈远了，秦凤鸣微微一笑，口中淡淡道：“现在才发觉，已经晚了。”

    说着，一道红光自其衣袖中一闪而出，快若闪电一般，瞬间就出现了封姓修士的护罩外。

    只听到‘咄’一声响，红光一闪，就贯穿了封姓修士的身体，自另一侧一闪而出。死尸顿时自空中跌落下去。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十四章 从容脱逃

    ()就在封姓修士叫出声的同时，其师兄已然发现了秦凤鸣的诡异举动，弹身而起，向着封姓修士处疾飞而来。

    但在他刚刚起身的瞬间，其就发现一道红光一闪之后，其师弟就向下方山林掉落而去。

    那古姓修士的清楚，其师弟是被一红sè灵器灭杀了，且对方这灵器极为妖异，竟然不惧筑基修士的灵力护盾。这样的灵器，他可从来未曾遇到过。

    “小辈，竟敢当着老夫的面，就将封师弟灭杀，真以为我魔山宗没人了吗？这就将你擒获，千刀万剐。”古姓修士停下身形，怒目注视着秦凤鸣。

    接着双手掐诀，口中念念有词，瞬间，一股翠绿的浓雾自其身体四周喷涌而出，争先恐后的向四下蔓延开去，仅眨眼之间，就化为了数十丈高，上百丈方圆，奔腾翻滚着向秦凤鸣席卷而来。

    秦凤鸣见此，知道古姓修士已然施展了秘术，想将其立毙于掌下。

    既然已灭杀了封姓修士，秦凤鸣目的已然达到，冲古姓修士微微一笑，朗声道：“在下可不和你玩了，咱们后会有期，以后再见吧。”

    说完，身形在空中一闪，竟然接近了翻滚的绿sè雾气。双手连连挥动，一团团符就出现在了空中，变为数量众多的火弹、冰锥、风刃，向着绿雾最稠密之处而去。

    顷刻间就和绿雾相接触，爆发出隆隆的爆炸之声。霎时，绿sè雾气为之一滞，刚才的喷涌之态也稍稍停顿了一下。绿雾中传来古姓修士暴怒的呼喝之声，仿佛刚才的符攻击，让其小小吃了一亏。

    秦凤鸣不再耽搁，利用这有限时间，在空中一个盘旋，手向空中一挥，连同封姓修士的法宝、灵器和自己的宝物，一同收入了储物戒指。

    整套动作行云流水，仿佛演练过无数遍一般，毫无拖沓之处。

    做完这一切，秦凤鸣头也不回，身形向着红sè森林中激shè而去，眨眼间没入山林，消失不见。

    着对方身影在森林闪动几下后，就消失不见。绿雾急速的向秦凤鸣处包裹而去，但却无功而返。古姓修士在绿sè雾气中咬牙切齿，他确认，对方如此妖异的速度，其是绝对追赶不上，只能眼睁睁着对方逃离。

    如果在外界，他驱动秘术，速度绝对不会慢上对方丝毫，但此处，有禁空禁制在，他也只能暗暗憋屈，无丝毫办法。

    到了此时，古姓修士才大为后悔，为什么当初自己没有发动雷霆手段，一举将那落霞宗小修士擒获。

    他站在空中，对着秦凤鸣逃离的方向，高声喊道：

    “落霞宗小辈，你听着，只要你还在红叶森林之中，我们魔山宗就会将你捉到，到时，定将你抽魂炼魄，以消老夫心头之恨。”

    其声音中蕴含灵力，传出足有四五十里之遥。

    秦凤鸣此时已在十余里外，听到此言，只是嘿嘿一笑，暗道：

    “还想发动整个宗门来搜寻与我，真是痴心妄想，魔山宗虽然也是大宗门，但是，此次进入上古战场的也就一二百筑基期修士，能到此处的，现在也不会超过五十人，如此大面积的红叶森林，要想找寻一个人，是比登天。”

    他并不担心魔山宗修士围追堵截，只要其离开了红叶森林，难道还怕他们一直追赶自己不成。

    此次魔山宗三人，可以说有两人死于秦凤鸣之手，可谓损失惨重，且这两人死的都非常不值。一个死于紫背螳螂兽之口，一个被秦凤鸣偷袭至死，都不是光明正大争斗而死。

    秦凤鸣不再理会古姓修士，当他逃出三十里后，将自己身上灵力隐藏，然后贴上一张隐身符，方向一变，向着东方疾驰而去。

    一路之上，一边放出神识，在四周仔细搜索有无妖兽存在，一边暗暗提防那古姓修士追来。可谓小心到了极处，既然知道此处是人家宗门聚集地，他自会小心谨慎起来。

    一连飞出了三百余里，既没遇到妖兽，也没遇到魔山宗修士，秦凤鸣才放下心来。

    寻了一处山高林密之处，秦凤鸣将四象清阵布在四周，飞身来到阵内，盘膝坐下。经过一番大战，他也感觉有些劳累，当时可是面对两名筑基后期修士，丝毫马虎不得。

    如果是其他筑基初期修士，可能一丝对抗之心都不会提起，就逃之夭夭了。

    首先将自己的紫火流星剑取出，发现上面灵气涣散，如果当时不是其出手迅速，只要过个一时半刻，紫火流星剑就会被对方收去。秦凤鸣此时也大为后怕。

    此次偷袭封姓修士，皆因对方大意所致，如果对方及早发现秦凤鸣的企图，或者提前释放一个灵器防御，秦凤鸣绝不会如此轻易得手。

    着手中的紫火流星剑，秦凤鸣不觉对封姓修士的那件灵器大为好奇起来。

    手一翻，一个乌黑的物体就出现在了其手中，正是封姓修士的那件围困紫火流星剑的灵器。

    只见这件灵器通体乌黑，呈长方形，外形极像木工师傅所用的墨斗，上方有一小盖子，用手一弹，那小盖子一番而起，顿时，一股腥臭气味直冲口鼻。

    秦凤鸣定睛向里望去，只见盖子下面是一小盒，里面充满了一种黑sè液体，浓稠无比，在黑sè液体之上，有一细线悬浮其上。细线一端引入一侧的盒壁之内，另一端却出现在盒外。

    见此，秦凤鸣将盒盖重新盖上，又见有许多符文刻于盒壁之上，于是仔细研究起来。当他将小盒倒转时，发现在小盒的底部，竟然雕刻着三个古篆字：墨云斗。

    秦凤鸣苦苦思索了一番，也没想起关于墨云斗的丝毫信息。虽然如此，但他确信，这个墨云斗绝对是大有来历之物。只他能将紫火流星剑轻易困住，让他没有丝毫办法，就知这件灵器绝对不寻常。

    将墨云斗小心收入储物戒指，然后又将那拐杖似的法宝取出，仔细端详一番，见也有字体那法宝之上：乌龙拐。虽然当时封姓修士并未完全催动此宝，但能轻易就将如意紫金钩拦下，就知这件法宝也定不凡。

    另一件长枪式的火红灵器，他并未出丝毫不凡之处，把玩一番也被其收入了储物戒指。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十五章 围追

    ()此次与魔山宗修士争斗，秦凤鸣可谓收获颇丰，虽然最后因时间紧迫，为避免和古姓修士缠斗，并未能将封姓修士的储物戒指收取。

    但仅获得的两件灵器和一件法宝，就都是不凡之物。并且，在那幡旗之中，自己的噬魂兽吞噬了数量众多的魂魄jīng魂，等其完全炼化后，等级将再次进阶，也大有可能，此可是可遇不可求之事。

    经此次与修魔修士大打出手，让秦凤鸣对修魔者，有了一直观认识，对魔修的手段也大为佩服。让其不觉有改修魔道功法的冲动。

    魔修，比起正道修仙者，其修炼功法，争斗手段，所用杀器，都要略胜正道修士。

    且魔修所用宝物大都带有一些yīn邪之意。在无防备之下，势必吃亏不小。如不是所习功法有克制妖魂鬼物的正道修士，遇到同阶的魔修，绝难是其敌手。

    将所获物品清点一番，秦凤鸣便收复心情，闭目打坐，恢复起法力来。

    就在秦凤鸣休息之时，在距离秦凤鸣之处五百里左右的一处高山之上，正聚集着一二十名修士，且都是筑基期境界，当中，竟然与秦凤鸣争斗过的古姓修士也在座。

    此时，古姓修士正在向着其中一盘坐岩石上的白发长须老者叙说着什么。

    “这么说来，你们三人出去需找同门，竟然于师侄和封师侄都已遭到jiān人所害。且出手之人一个是紫背螳螂兽，一个是落霞宗筑基初期修士？”白发老者淡然问道。

    “启禀魏师叔，事实经过确实如此，那只四级紫背螳螂兽极为难缠，师侄祭出骷骨鞭，才将那只妖兽击溃；至于那落霞宗之人，师侄发动凝灵，也未能将之困住，那人不知使用的何种身法，在地面之上飞行，速度奇快无比，比起师侄的御空诀，快了数倍不止。”

    古姓修士垂首站立，语气恭敬异常，如实说道。

    那白发老者听到此言，微微沉吟片刻，才淡淡开口：

    “那只螳螂兽暂且不说，遇到其后，立即祭出法宝，将之击溃，要想灭杀那畜生，想来你们还无法做到。上次祝师兄就曾在此遇到过那妖兽，还差点命丧其口，好不容易才逃得xìng命；但是，那落霞宗之人，势必要将之杀死，既然那人在这红叶森林之内，一时半刻绝对不可能逃离出去，一是为封师侄报仇，将墨云斗和乌龙拐夺回，也好给封师兄一个交代；二也是为了不使此次我们图谋之事横生枝节，此人必须除去。”

    那老者稍微停顿一下后，接着言道：

    “听古师侄所说，此人极为难缠，且有法宝在身。遇到后，要提防其偷袭，那件灵器竟然能无视筑基修士的灵力护盾，还真是少见，大家要小心谨慎，你们每三人一组，绝不可分散行事。遇到其他同门，也将此事告知，十rì后，还在此地聚合，老夫，就在此地等大家回音。你们去吧。”

    说完，白发魏姓老者便闭上双眼，不再理会众人。

    众人均都答应一声，躬身施礼，然后三人一组，飞离了此地。片刻功夫，山峰之上，就剩下白发老者一人独坐。

    如果秦凤鸣听到魔山宗众人对话，定会大吃一惊。

    因为那有筑基后期顶峰修为的古姓修士竟然称此魏姓老者为师叔，不用想也知道，唯一解释就是这老者是成丹期修士无疑。

    此处乃是筑基期修士活动区域，此时竟然出现了一名成丹期修士，所有情形，都透露着那么一丝诡异……

    两rì之后，当秦凤鸣再次睁开双眼之时，整个人已显得神采奕奕，无一丝疲劳之态存在。站起身，舒展了一下臂膀。正当他想先扫视一下周围，再收起四象清阵之时。

    就见从远处飞来三道身影，速度不是很快。秦凤鸣立即停下动作，静静注视着来人，面露诧异之sè：

    “难道是魔山宗寻找自己之人不成？”

    秦凤鸣不敢大意，站在山林间，望着三人由远及近。当认清三人身分之时，他不由一惊，此三人正是魔山宗之人，且三人中两名筑基后期修士，一名筑基顶峰修士，古姓修士并未在其中。如此阵容，让其不住唏嘘。

    三人相距数百丈，一边飞行，一边不住四下观瞧，立即就知，此正是在搜寻自己无疑。

    三人经过秦凤鸣所在之处时，并未有丝毫停顿，径直飞过，向远处搜寻而去。三人远去的方向，正与秦凤鸣要去方向相同。

    秦凤鸣倒背双手，望着三人远去的身影，不觉也陷入了沉思之中。

    来，此处确实是魔山宗的驻地无疑，但不知此时有多少修士收到了消息，要捉拿自己。无论如何，此地绝对不能久待，要尽快离开此地为妙。否则被大群魔山宗之人围困住，再要想逃脱，可就困难无比了。

    想到此处，秦凤鸣扫视一下三人，等其飞出去三十里后，才将自身灵气隐藏，贴了张隐身符，悄悄将四象清阵收起。起身向着西北方向而去。

    一直飞出一rì一夜，秦凤鸣成功绕过一群居妖兽后，其神识中再次出现魔山宗修士的踪影，依然是三人一起，如此密集的人员搜索，让秦凤鸣jǐng惕xìng又自提高了一分。

    躲过三人后，秦凤鸣继续隐藏形迹，小心的前行，遇到魔山宗修士，就躲避一时，遇到任何妖兽，也只是绕路而行，从不与之纠缠。

    就这样，又行了五天时间，此时，距离红叶森林边缘，也已经不是很远，估计在飞行一两rì，就能离开红叶森林范围，但前方是何区域，秦凤鸣已经无法判断。

    因这几rì，他不断躲避魔山宗修士，又要避免和妖兽相遇。故此，早已脱离了其要去的方向，只是感觉已经离开了红叶森林的腹部，距离边缘越来越近。

    在这五rì之中，秦凤鸣又曾经发现过两拨魔山宗修士，有五人一起的，也有四人一起的，同样在寻找着什么。魔山宗修士越来越多，绝不是什么好兆头，

    同时，他隐约感到，魔山宗似乎正在酝酿什么大的行动。否则，魔山宗不可能如此大张旗鼓的搜寻一名筑基初期修士。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十六章 遭遇战（一）

    ()在如此多魔山宗修士围追之下，秦凤鸣也顾不得再辨别方向，而是一心想尽快逃离这红叶森林。此处太过危险，稍有不慎，小命就可能留在这里，他可没有狂妄到一人对抗数名筑基后期修士的地步。

    先前能同时对抗封姓和古姓修士，那是因为古姓修士并未全力出手，否则，秦凤鸣早就逃之夭夭了。

    在这些天的东躲xīzàng之时，秦凤鸣也并未闲着，而是一边飞行，一边炼化修复着手中的几件宝物。经过如此多天过去，五行环灵器已经完好如初，紫火流星剑因受损不大，也已可以再用。

    但其所收获的几件法宝，却都还未能完全抹去上面印记，最少还得需要数月才可灵活驱使。

    小心谨慎再飞行出一rì，途中并未再遇到魔山宗修士，只是遇到了一只三级妖兽：一条生有双翅的飞蛇，秦凤鸣并未与之相斗，而是利用一张高阶土遁符，迅速摆脱了其纠缠。

    此时，他已嗅到一股一与红叶森林内部不一样的气息，说明这里距离红叶森林边缘已不远。放出神识，果然，距离其七八十里之处，就是森林的边缘。

    见到终于要离开红叶森林，秦凤鸣也大为高兴，驾起循光，向森林边缘处飞去。

    突然，异象突起，一条白sè匹练自秦凤鸣左下方激shè而来，速度奇快无比。眨眼间就到了秦凤鸣近前。

    如果换做是其他修士，绝难再躲过此击。但秦凤鸣虽开始略有惊讶，但转瞬即镇静下来。身形一动，一道残影就避出了五丈之外，接着连续闪动，身形出现在二十丈处。

    双目炯炯的注视着那白sè物品，原来是一条银sè长索，有四五丈长，从其残影处一穿而过后，一个盘旋，落回到下方的山林之中。

    秦凤鸣并未有所动作，而是紧紧注视着下方山林。

    片刻后，下方红sè山林一阵摇曳，凭空出现两个身影，分别一弹，登时升到空中，与秦凤鸣遥遥相对。

    定睛一，此二人正是魔山宗修士，一个筑基后期，一个筑基中期的样子，此二人竟然未去搜寻，而是在此地守株待兔。

    二人现身后，了秦凤鸣，并未立即出手，而是竟然相互交谈起来。

    “云师兄，前rì接到传音符，说是要拦截一名落霞宗修士，来，一定就是此人无疑了。”其中一名四十多岁的中年人着秦凤鸣，淡淡说道。

    “应该不错，听说因为此人，魏师叔发下号令，遇到落霞宗之人，格杀勿论。因此事，还将几名其他敌对门派的修士灭杀了，连几名同盟宗派修士，也驱逐出了红叶森林。”

    被称为云师兄的修士轻声说道，好像秦凤鸣已然成为了死人，对其毫无顾忌、隐瞒。

    “如此一名筑基初期修士，就让魏师叔兴师众众，也未免太小题大做了。不知道，这落霞宗之人如何逃过诸位师兄的搜查，竟然逃到了这里，让你我二人碰到，云师兄但在一旁观，待师弟将其擒获。”

    “吴师弟小心，切勿大意，虽然你我不知这面前之人如何得罪了我魔山宗，但魏师叔如此大张旗鼓搜寻与他，此子定然有些手段，不然，刚才也不会逃出银筋索的偷袭。”

    那云姓修士老城稳重，见师弟要出手，立即出言叮嘱几句。

    秦凤鸣静静听着二人对答，没有出言打断，只是面带惊惧之sè着二人。从二人谈话中得知，此二人并不清楚自己的所作所为，不觉更大为放心下来。

    但也有一事让他确实心惊，那就是那人口中所说的魏师叔，即是筑基修士称其为师叔，绝对是成丹修士无疑，难道此地还有高阶修士不成？

    那吴姓修士来到秦凤鸣四十丈处，抬手遥指秦凤鸣道：

    “对面落霞宗小子，你一定就是我们魔山宗要搜寻之人吧，你是如何得罪我魔山宗的，快快给我说来。如说的清楚，一会可以让你留一全尸。”

    见对方口气如此之大，秦凤鸣面sè更为惊恐，嗫嚅的说道：

    “魔山宗道友不要生气，小子也不知道如何得罪了魔山宗众位道友，我是前两天才传送到此地的，刚一出现，就碰到了一名翠屏山修士，说此地正在大肆搜寻落霞宗修士，小子才急匆匆要离开此地。还请两位道友放过在下。”

    听完秦凤鸣之言，吴姓修士一愣，转瞬就恢复平静，淡然说道：“你是刚刚传送进来，难道不是我魔山宗寻找之人？不过没关系，是与不是，等我将你擒获，搜魂一番，定能明白。”

    说着，不待秦凤鸣回话，一抬手，一个骷髅头状的灵器自其袍袖中飞出，在空中一闪，霎时变为三四丈大小，只听见‘咔嚓、咔嚓’的声音传来，骷髅头上下牙齿不断碰撞，似乎在咀嚼一般，一晃，就向秦凤鸣扑来。

    见对方灵器如此诡异，秦凤鸣心中虽不慌张，但面容却惊惧万分，似乎忘记了祭出宝物防御，而是四处奔逃起来。

    吴姓修士见此，登时哈哈大笑起来，转头对云姓修士道：“这小修士没有见过世面，刚刚筑基成功，就敢进入上古战场，真是和找死无异。”

    云姓修士虽心中略感不妥，但一时也没找到原因，只是双目紧紧注视着争斗现场。

    骷髅头在吴姓修士驱动之下，并不十分快速，好像在玩猫捉老鼠的游戏一般，见秦凤鸣吓得不住躲避，好像此种有趣之事，许久未曾玩过一般。已经忘记了此时正在进行生死斗法。

    秦凤鸣一边躲避，一边留意着双方的距离。自从用那红sè细丝灵器偷袭封姓修士成功后，他就对那灵器情有独钟，如此不费任何力气的手段，不用实在可惜。

    一边不住释放着低级法术阻挡骷髅头，一边胡乱躲避的秦凤鸣，见距离那吴姓修士仅有二十多丈远之时，突然转头冲其微微一笑道：

    “道友玩够了吧，可以去死了。”

    说着，一道红光自其手中飞出，一闪就到了吴姓修士近前。

    吴姓修士见对方突然冲自己一笑，登知不妙，立即将灵力护盾激出，然后抬手就要祭出一件灵器。

    但就在此时，其只听‘咄’一声轻响，面前只感到红光一闪，接着胸口处一疼，然后就人事不知了。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十七章 遭遇战（二）

    ()骷髅头灵器在无人cāo控之下，立即停在空中，悬浮不动。

    就在秦凤鸣将吴姓修士灭杀之时，云姓修士也已发觉了秦凤鸣所为，登时大惊，还未来得及出手相救，就见死尸跌落到了山林之中。

    直到此时，云姓修士才惊醒，立即为后悔不已。一名筑基期修士，绝不可能如此不肖，受到攻击之时，竟连法器都不祭出。如此明显之处，自己二人竟然都未发现。

    停在四十丈外，怒目瞪视着秦凤鸣，云姓修士恨声说道：“小辈，竟然利用吴师弟疏忽，装疯卖傻将其偷袭致死。你那件灵器是何物，竟然无视灵力护盾，可否让老夫？”

    手中把玩着红丝状灵器，秦凤鸣淡淡说道：“让你？现在可不行，等将你擒获，在下自会拿出来，在你身上再试验一番，到时，你自会见到。”

    “呵呵，将老夫擒获，别以为你能灭杀吴师弟，就有何了不起，你一个筑基初期修士，还能厉害到哪，老夫这就将你擒住，到时抽魂炼魄，以报吴师弟之仇。”

    说完，云姓修士不再说话，双手掐诀，口中念念有词，顷刻间，身体四周不断涌现出粉红sè浓雾，并向四下席卷而去，仅片刻功夫，方圆百丈都被粉sè雾气所笼罩。

    秦凤鸣着对方施法，心中大为好奇。

    云姓修士施法手法，和当初古姓修士如出一辙，但二人所释放的浓雾颜sè却各不相同，难道其中还有什么玄机不成。

    他不敢托大，立即祭出三张五行防御符，同时将灵力护盾也催至极处，不让那粉sè雾气近身分毫。

    粉sè雾气蔓延极为迅速，秦凤鸣刚刚准备完毕，雾气就将其完全包裹住了。就在雾气包裹住瞬间，秦凤鸣就感到一股极为强劲的拉扯之力将其束缚，稍微移动一下都感到费力非常。

    见此雾气如此玄妙，秦凤鸣不觉大为惊惧，急忙放出神识，但神识仅离体二十丈远时，就不能再延伸分毫。手一抬，急忙将五行环祭出，让其围绕在身体之外十丈处，这才稍稍安心。

    只见数丈外，粉sè雾气不住翻滚，遮天蔽rì，已无一丝缝隙露出。雾气之中飘来淡淡的腥味，让人闻之，立感头昏目眩，幻境丛生。吓得秦凤鸣立即运转自身灵力，闭住全身感官。

    他知道，这粉sè雾气一定有致人迷幻的功效，来，不杀出一条血路，是难逃离此处了。

    正在秦凤鸣思虑脱身之计之时，就见粉sè雾气一阵翻滚，霎那间，其四周竟然出现了一个个赤身露体，胸挺臀翘，美貌婀娜的美艳少女，一个个对其翘首弄姿，摆着撩人心魄的姿态，对其大肆勾引，让人不能自持。

    秦凤鸣本正值大好年华，那里见过如此香艳情景，登时心神一沉，整个人立时呆滞起来。

    云姓修士浑身包裹粉sè浓雾站在远处，见秦凤鸣如此，立即大为欣喜，暗道：“你一个小小筑基修士，面对如此美艳勾引，那还能保持清明。老夫陡一出手，就将你擒获。”

    就在他笑容还未完全展露之时，就见对面小修士呆滞的表情霎那间完全消失，代替的是清冷的面容。

    云姓修士见了，大为疑惑，他所施展凝灵，其迷幻效果极强，就是筑基后期修士被其困住，也大多会深陷其中，不能自拔。但对面那小修士，仅仅瞬间，就完全摆脱了出来，怎能不让其心惊。

    此时的秦凤鸣，心中也后怕不已，始在刚才，他已完全被那美艳裸女所吸引，完全沉浸在了其中。

    但就在其心神被夺得瞬间，其胸口处突然传来一阵冰凉之极的灵气，直冲他的脑海深处，立即将其从幻境中解救出来，让其恢复了清明。

    顾不得那股灵气从何而来，心念动处，五行环立即向四周喷shè出火焰、冰弹、落石、巨木、飞剑，登时将那些美艳裸女灭杀干净。

    见秦凤鸣瞬间破去幻阵，云姓修士不觉大怒，一声长啸激荡在浓雾之中：“小子，别高兴的太早，既然能破去老夫的幻阵，那就尝尝我粉红骷髅的厉害吧。”

    说着，一掐诀，只见浓雾一阵翻滚，一个个身材火爆，相貌丑陋的女人身影出现在雾气之中。一个个张牙舞爪的向秦凤鸣处扑来。登时四面八方到处是粉红骷髅的身影。

    秦凤鸣不敢怠慢，极力催动五行环，但一批骷髅被灭，迅速又从浓雾走出一批，好像杀之不绝，灭之不完一般。有的粉sè骷髅近到五行环近前，立即对其手抓嘴咬。

    仅一顿饭功夫，被灭的粉红骷髅就有上万之多，但骷髅还是不断从浓雾中走出。

    此时，秦凤鸣感觉驱动五行环时，似乎有了一些呆滞，虽不明显，但也让其有了一丝明悟。

    就在此时，突然传来云姓修士的声音：

    “哈哈哈，小子，是不是此时已经感到不妥了，实话告诉你，老夫这粉sè雾气，有污染灵器的功效，不管是何种灵器，只要沾惹上老夫的雾气，时间一久，定会被其所污。现在投降，老夫可以保证让你留个全尸，否则，等一会儿，定叫你魂飞魄散。”

    听到对方言语，秦凤鸣毫不犹豫，立即一挥手，将五行环收起，刚刚将其修复，他可不想让其再次受损。

    来对方是依仗法力深厚，想将自己困死在此处。否则不可能不祭出法宝攻击。想到此处，秦凤鸣嘴角不由露出一丝笑意。要比法力多少，他自信，就是化婴修士，他也敢与之相比。

    一挥手，将那件刚刚得到的墨云斗灵器祭了出去。此物刚一出现，立即一股黑sè云雾涌出，立即就向粉红雾气冲去。双方立即纠缠在一起。一时难分胜负。

    就在墨云斗出现的同时，云姓修士就发现了不对，立即就辨认出此件灵器正其封师兄所用之物。不觉立即大为困惑起来。

    “小子，你快说，此件灵器怎么会到你手。这明明是封师兄之物。”

    “呵呵，这有何难的，只要将你那封师兄灭杀，他的东西自然会归在下所有。”秦凤鸣呵呵一笑，不以为意的回道。

    &nnsp;

    s

正文 第二百一十八章 遭遇战（三）

    ()“什么？你竟然将封师兄灭杀了，不可能，绝对不可能，封师兄有师叔所赐的法宝在身，还有数件顶级灵器，就是遇到筑基顶峰修士，也可一战，怎能被你灭杀？”

    云姓修士听完秦凤鸣之言，立即大声反驳道，一副不相信的神情。

    正在双说话之间，云姓修士突然感觉心神一阵不稳，他不由定神观瞧，发现原来奔腾翻滚的粉sè浓雾，竟然正被黑sè雾气慢慢吞噬。

    他不由得大吃一惊，这墨云斗的由来，他可是知之甚详。

    此件灵器流传已有数万年之久，据说，其本体是一具万年尸魈的骨骼炼制而成，其内浓稠汁液是那尸魈的体液，其内黑线，是那尸魈的经脉。但由于当时炼制之人疏忽，不小心添加了一种与尸魈属xìng相互抵制的材料，本来能炼制成顶尖法宝，就因那一种不该添加的材料，最后成为了灵器。

    此件灵器极具污染他人宝物的能效。无论什么宝物，只要被其侵染，时间一久，就会灵xìng大失，失去控制，就是普通法宝也不能幸免。

    没成想，此墨云斗所化黑雾对云姓修士凝灵所释放的粉红雾气，同样有此效果。

    等云姓修士发现之时，已然被其吞噬了不少粉丝雾气。吓得他立即掐诀，将凝灵收起。

    等显露出身形，秦凤鸣才再次到对方。

    但见此时，云姓修士已经没有了原来的从容，正在极力压制体内不适的他，见到那落霞宗小修正笑嘻嘻的着自己，身为上阶修士的他立即面露狰狞。咬牙切齿道：

    “小子，别高兴的太早了，老夫的手段还未施展呢，你等着，立即就叫你知道老夫的厉害。”

    说着，手一抖，一个小幡状的物品就被其祭到了空中。转瞬变为三丈大小，一个庞大的东西自其一跃而出，仰天一吼，声震四野，竟是一头壮硕的撼山兽，此兽竟然有四级修为。

    秦凤鸣知道，此兽别的神通没有，但却力大无穷，如让其一顶，就是修士的灵力护盾，也不能阻挡其分毫。

    不敢但慢，秦凤鸣一挥手，立即将那小叉祭出，将撼山兽拦下。同时一催墨云斗，向着远处的云姓修士而去。

    那云姓修士并不慌张，手一挥，一个茶壶状的灵器就升到了空中，霎时变为房屋大小，巨大壶口立即喷出许多五颜六sè的沙粒，遮天蔽rì的直接迎向了黑雾，双方立即纠缠在一起。

    虽然略有不敌，但是支持一时半刻，还是毫无问题。

    那修士并不停手，接着一抬手，又一件物品被其祭出，在空中幻化成一个巨大的铜铃。从其散发出的阵阵威压，秦凤鸣知道，此是件法宝无疑。

    见对方祭出铜铃法宝，立即知道，这件法宝极具音波攻击。深知音波攻击威力的秦凤鸣不敢丝毫大意，立即将如意紫金钩祭出，摇头摆尾幻化成两只硕大的毒蝎，直奔那铜铃而去。

    见对方也有法宝祭出，云姓修士大为惊奇，这才有些相信，封师兄确实是被眼前之人灭杀了。

    不敢让那两只毒蝎逼近铜铃，神念一动，一道道音频自那铜铃口飘出，直奔两只毒蝎而去。毒蝎立即身形一滞，竟然顿时移动缓慢，并且在空中左摇右晃起来。

    见铜铃如此大威力，秦凤鸣也大为惊惧，法宝暂且如此表现，如果对着自己而来，那绝对不能承受。

    秦凤鸣连忙法力催动，才将两只毒蝎身形稳住，重新向那铜铃而去。

    见铜铃堪堪将对方两件法宝拦下，云姓修士也长出一口气，直到此时，他再也不把对面这落霞宗小修士当成普通筑基修士了。

    对方不但手段层出不穷，而且法力深厚，法宝犀利。绝对不是普通筑基初期修士所能有的。

    云姓修士此时，手段以基本竟出，虽还有几件灵器，但均不能拿上台面。此时唯一期望的是对方法力早点耗完。

    见对方不再祭出宝物，秦凤鸣知道对方可能没有好的灵器在身了，不由得嘴角微微上翘。既然对方不再出手，但自己可不能停下。

    虽然自双方交战至今，也仅仅过去了半个时辰，但秦凤鸣不敢在此地多呆，他不清楚是否还有其他魔山宗修士在附近。如果被其围住，那就十分不妙了。

    秦凤鸣想到此处，双手连连挥动，二十张符就离手飞出，霎那间化成二十条火莽，摇头摆尾向云姓修士飞去。接着，其身形连晃，跟在火莽之后，向着远处魔山宗修士而去。

    见到二三十条火莽奔自己而来，云姓修士微感诧异，难道对方认为初级法术能攻破自己灵力护盾不成？

    就在其一转念间，众火莽已然接近了他的灵力护盾，霎时争先恐后的扑了上去。

    仅仅眨眼功夫，灵力护盾就在‘砰’的一声中消失不见了。

    紧接着云姓修士就感觉身子一紧，登时被一条黄sè绳索给捆绑住。动弹不得，然后，身子一震，丝毫法力也调动不出了。

    正是秦凤鸣及时出雷霆手段，将对方法力禁制住了。

    不等对方从震惊中清醒过来，秦凤鸣手一挥，一杆小幡出现在空中，一只黄sè小兽一跃而出，虽然略显慵懒，但是还是冲秦凤鸣吼叫了一声，显得很是乖巧。

    在小兽出现的同时，秦凤鸣手指一弹，一柄火红长枪就贯穿了云姓修士的身体，脑袋一歪，就彻底死去。

    黄sè小兽身子一弹，小口一张，一团灰sè气体包裹着一个肉眼难见的透明之物回到了小兽口中，咀嚼一下，被其吞入腹中。

    秦凤鸣和小兽的动作仿佛进入了定制一般，配合的分毫不差，极为协调。

    一挥手，小兽回到幡旗之中，消失不见。

    秦凤鸣在云姓修士身上搜索一番，几个储物戒指就被其收取怀中，然后手指一弹，一个火弹就落在了其死尸之上，眨眼间就化为灰烬。

    然后在空中一个盘旋，将所有宝物收拾一空。然后落到吴姓修士尸体前，摸索一番后，也将死尸焚毁。

    &nnsp;

    e

正文 第二百一十九章 碎石谷、飓风

    ()处理完一切，秦凤鸣放出神识，在附近仔细扫视片刻，见并未有其他修士到来，这才腾身而起，向着红叶森林外围而去。

    这次能极为顺利的灭杀魔山宗二人，皆因此二人没有收到确切消息，只知道要拦截一名筑基期修士，并不知道这落霞宗小修士的手段，完全轻敌所致。

    如一开始，二人就全力以赴，相互提防，共同对敌，秦凤鸣要想取胜，将困难无比。最后最有可能的结果是，秦凤鸣从容逃离。

    回想当时深陷幻阵之时，那股突然出现的清凉灵力，秦凤鸣不由得手摸胸口。在紧贴胸口处，有一个绿sè葫芦正隐藏其内。他确信，那股清凉的灵力，就是这绿sè葫芦发出。

    来，这翠绿葫芦的玄奥，他至今还未能完全明了。

    一口气飞出红叶森林，秦凤鸣才大出一口气。经过数场恶战，他也对自身实力清楚非常，独自面对一名筑基后期修士，其完全有能力将之击败或灭杀，如果是二名以上，其获胜几率不会超过三成。

    此时，出现在其面前的是一望无际的碎石地，在碎石之中，稀稀拉拉生长着一些灌木藤枝，放眼望去，显得了无生机，甚是荒凉。

    望着远处碎石，少顷，秦凤鸣拿出一份玉简，仔细研究一番。已然明白自己此时所处之地：碎石谷。

    碎石谷，位于红叶森林、黑石山脉、黄风荒漠之间。碎石谷斜长，足有三千多里，宽有一千多里。不想被魔山宗追杀，竟然逃到了此地。与原先方向，可是偏差了不少。

    玉简之中注释着：碎石谷终年都刮一种龙卷飓风，就是筑基期修士落入其内，也无生还可能。可以说，此处是修士禁地，在所有数十个筑基修士活动区域中，此处被列为五大禁地之一。

    着玉简地图，秦凤鸣不觉陷入了沉思之中。

    要想达到此行目的地：白玉山脉，必须要进入黑石山脉，此时，如不选择穿过一段碎石谷，就必须返回红叶森林。但此路径，秦凤鸣已将之删除。

    别说里面有众多筑基后期修士正在搜寻与他，就是听到那个什么魔山宗的魏师叔坐镇其中，他就要远远避开。成丹期修士，他现在可不想遇到。

    权衡再三，最后秦凤鸣牙关一咬，毅然决定，冒险穿越碎石谷。

    碎石谷内虽有危险，但只要其小心，凭借其身法、符，躲避飓风，总好过面对一名成丹修士和数十名筑基后期修士要安全许多。

    主意打定，秦凤鸣毫不停留，驾起御空诀，向着碎石谷内飞去。

    就在秦凤鸣进入碎石谷之时，在原来魔山宗魏姓师叔所在山峰之上，此时正聚集着十几名修士。均是搜寻秦凤鸣未果，返回复命的魔山宗之人。

    只见众修士都低头垂首，甚是恭敬的站立在魏姓老者面前。经过七八rì的搜寻，竟然谁也没有见到那名落霞宗小修士。众人心中皆郁闷无比。不知那名修士使用何种秘术，竟然逃过了如此多筑基后期修士的探查。

    魏姓老者睁开双目，扫视一下众人后，淡淡说道：

    “这么说来，经过如此多天，竟然无一人遇到过那么落霞宗小修。这可真是怪哉，来，只有以后，老夫亲自向封师兄请罪了。好了，既然如此，总不能让那名小修士坏了本宗的大事。”

    众人听到此言，均都长出一口气，知道此事被师叔放过了，不用再费心去搜寻那难缠的落霞宗修士了。

    “古师侄，此时，达到红叶森林的本宗修士，具体已有多少人手？”魏姓老者稍顿后，接着问道。

    “启禀魏师叔，到今天，根据传音符统计，共有三十七名本门弟子到了红叶森林。”

    老者略一沉吟，然后轻轻点头道：

    “嗯，三十七名，虽然不多，但算算，也应该够用，此时距离相约截止之rì，也仅一两天光景了，想来不会再有其他人到来。就是这些人吧。你今天召集所有弟子，明rì一早，我们即动身。”

    “谨遵师叔吩咐，师侄即刻就发传音符，让所有师弟到此集合。”

    ………

    秦凤鸣一路飞行，当其飞出了二十里之时，终于让他见识了龙卷飓风的威力。

    就在其左侧五里处，毫无征兆的就出现了一股巨大风柱。

    此风柱足有上百丈方圆，扯地连天，遮天蔽rì。所过之处，飞沙走石，目不能视。神识探入其中，竟然不能穿透，仅能深入数十丈，就无法再进入。

    秦凤鸣亲眼到在飓风风柱之内，一块足有数间房屋大的巨石，被风柱内的碎石和风刃击得爆裂开来，顷刻间就变成了碎石。

    如此大的威力，就是筑基修士的防护罩，顷刻间也会烟消云散。难怪此处名为碎石谷，成块的巨石绝对不会在此存留多久。

    并且此飓风移动速度极为快速，仅片刻之间，就从秦凤鸣左侧五里，飘到了其身后十里之处，比起修士的御空飞行速度，不知快了多少倍。和筑基修士驱动灵器速度也不相上下。

    致命之处是，此处有禁空禁制存在，修士无法急速飞行，只能驾驭御空诀飞行，修士yù想和其比速度，绝无胜算可言。

    又过了一盏茶功夫，龙卷飓风飘向了红叶森林边缘处，就在其将要进入红叶森林之时，奇怪的凭空消失不见了，仿佛森林边缘有什么巨大孔洞，霎时将其吸走一般。

    到此种现象，让秦凤鸣呆怔了许久。

    此飓风来时无丝毫异象，去时也毫不拖沓。真可谓是来无影，去无踪，让人无法捉摸。

    着诡异飓风消失，秦凤鸣心中震惊不可用语言所表达。如果刚才飓风生成之处，正有一修士活动，秦凤鸣确信，其绝不可能逃离出飓风包围。如是秦凤鸣全力施展碧云迷踪身法，如不是在飓风中心处，还可能有一丝逃出希望。

    碎石谷被列为筑基修士禁区，如此来，一点也不为过。

    秦凤鸣收起了起先的轻视之心，变得极为小心起来。飞行速度也变得极其缓慢。神识、jīng神更是高度集中，是其进入上古战场以来前所未有之状态。他可不想如此就将小命丢在此处。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十章 探闻

    ()经一rì一夜之，秦凤鸣才行进了三百里之远，可想其飞行速度缓慢到何种程度。

    就是如此之缓慢，途中还是曾遇到四次龙卷飓风，虽然距离其最近处有十里之远，但如此频繁出现飓风，让秦凤鸣jīng神一直处于高度集中之中，不敢有丝毫松懈。

    如此长时间处于紧张之下，对其身体和神识，均是极为沉重的负担。使其在第三rì下午之时，不得不需找一隐蔽之处，打算休息恢复一番后，再启程赶路。

    在如此荒凉之地寻找可休息之处，实是让秦凤鸣煞费了一番心思。

    最后，在一有百十丈高的山峰之下，驱使两只傀儡兽，挖了一处临时洞府出来，虽不太大，但也有三四丈大小，足以栖身打坐。

    然后，秦凤鸣将四象混元阵布置在山洞四周，同时将红sè小兽放出，让其隐在阵中以做监视之用。

    此阵法能硬抗成丹修士数击而安然无恙，对上飓风应也能坚持片刻。有此阵法护卫，其打坐恢复才会大为放心。

    布置好一切，秦凤鸣顾不得查得自云姓修士和吴姓修士的储物戒指和各种宝物，就立即跃进洞中，休息打坐起来。

    当秦凤鸣再次清醒之时，已然过去了两rì光景。这十几天来，其一直处于东躲xīzàng之中，没有彻底休息过，故此，才休息了如此长时间。

    站起身，轻舒臂膀，感觉没有一丝困乏之意，jīng神、神识已全然恢复了过来。这才将此次所缴获物品清点一番。

    将个储物戒指取出，灵力催动，将其内所有物品均倒在地上。顿时，一个小山似的宝物堆出现在其面前。

    首先，秦凤鸣现将各sè灵石收入一个储物戒指，没曾想，竟然获得了上万块灵石，想来，如此多灵石，应有许多是得自他人之物。虽灵石在上古战场之内无多少用处，但也让秦凤鸣兴奋不已。

    然后又将各种炼器材料和灵草分别收入储物戒指。又让其发现了两瓶丹药，虽然与原先得到两瓶不尽相同，但同样灵气盎然，应是可服之物。

    之后才开始清点灵器、法宝。

    此次，收获了两件法宝，一件是云姓修士所用铜铃；另一件是吴姓修士还未来得及驱使的剪刀状法宝。

    灵器到是有十几件之多，但可以一用的只有三件：一件骷髅状顶级灵器，一件茶壶状顶级灵器，还有一件是兽魂幡，里面封印着一只四级撼山兽。其他都是一些中品、上品灵器，对此时的秦凤鸣，已毫无用处。

    将能用之物收入手指上的储物戒指，其他通通收入一个储物戒指，贴身收好，等以后有机会换灵石之用。

    最后，着散落在地上的数只玉简和书册，秦凤鸣逐一翻了一番，里面既没有功法，也无任何秘术。有几份上古战场地图和阵法书倒是可以一。轻叹一声，将玉简书籍也收入了储物戒指。

    正当秦凤鸣想拿地图和自己身上地图比对之时，那只红sè小兽突然传来了一道神念。

    秦凤鸣登时停下动作，片刻后，其知道了那神念含义：山峰之上来了一群修士。

    弄明白红sè小兽意思之后，秦凤鸣顿时大惊起来。此处虽然距离碎石谷边缘不远，但也有四五百里之遥，等闲修士绝对不会大张旗鼓进入这禁地之中，其中绝对有不可告人的原因。

    秦凤鸣不再耽搁，立即飞身来到洞口，向山峰之上望去。

    不则已，一之下，秦凤鸣立即大惊失sè起来。

    因其发现，就在他所在的小山山峰之上，此时正站立着二三十名筑基期修士，且大多数是筑基后期或顶峰修士。最让其惊惧的是，此数十名修士，竟然都是魔山宗之人。

    他一之下，头脑中第一个想法就是，这些人是到此处搜寻他而来。想到此，其脑海突然‘轰’一声，头脑中一片空白。

    片刻后，秦凤鸣恢复了清明，凝视山峰上众人，见其只是站立，均都面带忧sè。好像在等待什么人一般，并没有搜寻附近的意思。这才放下心来。

    等其彻底静下心来之时，又一个念头出现在了其脑海中：

    “这些人，一定是来此地寻找什么宝物的。”

    秦凤鸣有此念头，也是极在情理之中，想来此地凶险非常，魔山宗众人甘冒奇险，大批人手来到此地，如没有与之相应的好处，谁也不会心甘情愿来此，就更别说视自己xìng命无比宝贵的修士了。

    想到此，秦凤鸣不觉大为感兴趣起来。如此多人来此，说明所图谋之事十分巨大，比起宗盛他们三人所进洞府，要难上数倍不止。

    就在秦凤鸣胡思乱想之时，一道惊鸿自远处飞来，速度之快，与修士驱动灵器也不相上下。

    一个盘旋，那循光落在山峰众人面前，正是那魏姓老者无疑。

    “就是此座山峰无疑，刚才，老夫在附近方圆百里之内，仔细搜寻了一番，只有此处山峰超过了百丈，其他最高不过数十丈。”

    魏姓老者刚落下身形，就淡淡说道。

    众人听后，面容稍动，但无一人出口说话，只静听老者之言。

    “此地却是凶险万分，仅仅才到此处，就有八名弟子深陷在龙卷飓风之内，实在是本门的一大损失，不过，如果此次能成功到手，这点损失，自不在话下。老夫可以保证，只要成功进入那处密殿，此时在此诸位，有百分之六十机会突破瓶颈，进入成丹境界。”

    听完老者此言，原先还面带忧sè的众人，均都露出欢喜之sè。进入成丹境界的巨大诱惑，彻底将飓风的可怕击败。

    见众人士气有所提升，魏姓老者也不觉微微一笑，稍微停顿一下，继续说道：

    “前方三百里处，就是我们此行目的地。此地是进入碎石谷的必经之处，因此，我们需要分派一下人手，虽然遇到其他修士的可能非常微小，但还是需要留下十五人，守住此处东西三百里之地，不得让任何修士进入碎石谷。”

    此言刚一出口，下面众修士就一阵微动，面对进入成丹期的机会，谁也想早点握在手中，不想留在此地。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十一章 跟随

    ()不等众人有何异动，魏姓老者清咳一声，沉声说道：

    “休要有所异议，这次之行是关系本门兴衰的关键之事，你们均要恪尽职守，无论分派到那位弟子，均不得有异怨，只要此行成功，你们的好处自会一分不少。”

    见魏姓老者面有怒sè，魔山宗众修士均都安静下来。恭敬说道：

    “弟子不敢，谨遵魏师叔吩咐。”

    “好，下面老夫就分派人手。王师侄，你带着李师侄、姜师侄到东面一百二十里处，寻一处隐蔽之所，隐藏身形，观察方圆五十之内，我们出来之前，不得让其他修士进入谷内。”

    话音刚落，就走出三人，躬身施礼后，起身飞离了此地。

    “司马师侄，你带领魏氏师侄二人，至东面七十里处驻扎，小心jǐng惕周围五十里范围，不得有误。”

    待三人离开后，魏姓老者继续点名分派。

    ………

    一顿饭功夫后，直到十五名魔山宗修士离去，魏姓老者才停下，留下众人，沉吟许久，才自说道：

    “古师侄，你们十二人，均都是筑基顶峰境界，此次跟随老夫去寻找那处密殿，可谓凶险万分，稍有不慎，就有可能陨落其中，希望众位师侄有所准备。一切听从老夫吩咐，不可到时乱了手脚。”

    剩下众人均都点头应允，虽然内心深处有一丝担忧之sè，但均被巨大诱惑所遮蔽。

    众人，魏姓老者并未在多言，只是淡淡道：“还有三百多里路程，下面可能还会遇到那可怕飓风，望众位师侄提高jǐng惕，稍有异动，立即逃离。老夫可救不了你们如此多人。”

    说完，不待众人回答，起身向着东北方向而去。

    古姓修士众人，也纷纷驾起御空诀，跟在魏姓老者身后，离开了此处山峰。

    秦凤鸣站在阵法之中，着众人离去的身影，不觉陷入了沉思之中。

    从刚才众人谈话中得知，这魏姓老者应该就是那名魔山宗成丹期长老，否则不可能不受此地的禁空禁制影响。只是不知此人是如何到了筑基修士活动区域。

    依据老者话语分析，他知道了魔山宗众修士此行的目的，好像是要去寻找一处密殿。

    听那老者所说，此处密殿存在有莫大机缘，如果他们此行成功，就可以让在场的如此多筑基修士有六七成进阶成丹期的机会。这可是可遇不可求之事。

    既然那老者如此说，想来可能xìng极大，秦凤鸣想到此，也不觉跃跃yù试起来。

    无论此行多么凶险，比起能进阶成丹期，是名筑基期修士都会不顾一切的一试的，当然，秦凤鸣也不会例外。

    但其转念一想，要想从如此多筑基顶峰修士口中夺食，其危险程度，不比面对一名成丹修士差多少。并且旁边还有一个修为是成丹期的老怪物在，虽然其只能发挥出筑基期的实力，但秦凤鸣也不想正面与之为敌。

    思虑良久，秦凤鸣一时也拿不定主意，面对如此好处和危险在眼前，实是难以取舍。

    足足一个时辰后，秦凤鸣才想了一个折中办法：先跟着那些魔山宗之人，他们所寻之处到底是何所在，如果有机会，并无生命之险的情况之下，他再出手不迟。

    想到此处，秦凤鸣不再耽搁，立即施展隐灵术，将自身灵力隐藏，然后贴上一张隐身符，整个人立即虚幻起来。如不面对面仔细查，定无法发现秦凤鸣所在。

    此隐身符，是经过神秘液体炼制的，所以秦凤鸣确信，就是成丹修士，如不是面对面刻意查，也绝难发现。

    将红sè小兽和四象混元阵收起，然后施展碧云迷踪身法，向着魔山宗修士离去方向追去。

    虽然魔山宗众人先秦凤鸣离开，但是，在秦凤鸣碧云迷踪之下，也只是用来一个多时辰，就追上了众人，此时众人才走出了三四十里之远。

    三百多里路程，魔山宗众人一直走了一天一夜时间。

    在此之内，曾经遇到过两次龙卷飓风。秦凤鸣曾亲眼到一名魔山宗修士，在飓风出现之时，未能及时逃离，被飓风裹住，卷入巨大风柱之内，顷刻间就被撕成了碎块，消失不见。

    隐身在三十里外，秦凤鸣都感觉呼吸停滞，毛发皆炸，如此血腥恐怖场面，其永远也不想再见。

    此时，魔山宗众人正停身在一处小山谷之中。魏姓老者却在四周仔细查着什么。一边查，一边与手中玉简比对。

    秦凤鸣躲在一处悬崖之下，并不敢用神识长时查，只是间或扫视一下。确认魔山宗众人没有离开而已。

    半个时辰后，魏姓老者来到众人面前，摇摇头，沉声道：“不是此处山谷，我们再去其他地方寻找。”

    说完，起身向着远处飞去，众人并不说话，跟随魏姓老者而去。

    之后的数rì之内，魔山宗众人一连搜寻了五处地方，最终在一处山谷内停下了身形。魏姓老经者仔细巡视后，面带喜sè的说道：

    “此处和典籍所记录地形极为一致，那处大殿，应就在此山谷之内无疑。”

    众人一听，均都大喜不已。要知在这碎石谷之内，多呆一刻，就多一刻的危险存在。威力巨大的龙卷飓风，可不是此时的筑基修士所能承受。目睹同门被飓风撕裂的场景，任谁也会大为恐惧。

    那魏姓老者寻了一处低洼之处，双手连弹，霎那间十数杆小旗就布在了四周，然后手一翻，一个阵盘出现在其手中，手指一弹，一座阵法就被其激起。

    转身吩咐众人道：

    “此乃yīn魔万魂阵，就是成丹修士，也休将之破去，龙卷飓风一定也无法将之击毁。你们进入其内，好好打坐休息，将自身法力尽快恢复，之后再需找那密殿入口，其内禁制肯定不少，到时还需诸位出力。”

    秦凤鸣躲在远处，时刻注意着众人，见那老者布下了阵法，就知他们要在阵法内恢复法力，然后才会再寻找那所谓的密殿。

    于是秦凤鸣也寻了一处所在，将四象混元阵布置下，也进入阵中，闭目打坐起来。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十二章 破阵旗

    ()第二rì中午时分，秦凤鸣睁开了双目。因为其已觉察到，魔山宗修士已飞离了那处阵法，开始四处搜寻起来。

    此处山谷说大不大，说小不小，足有数里方圆，十几名修士在如此大范围内查找一处洞穴，难度也是不小。

    只见每名魔山宗修士，手中均握着一杆幡旗，每到一处，就将幡旗插入碎石之中，然后掐诀，口中念念有词，那幡旗即刻就会没入地下，消失不见。

    片刻功夫后，幡旗再次回到修士手中，周而复始，不断变换位置。

    着众人行事如此诡异，秦凤鸣虽感诧异，但也大感兴趣起来，不知那幡旗是何种宝物，竟能探测地下深处的洞穴。

    时间慢慢过去，十数个时辰之后，就在第三rì清晨时分，突然一名在一山脚下搜寻的修士面露惊喜之sè，高声说道：

    “魏师叔，此地有一灵力异常之处，好像有什么禁制布在山壁之内，请您老过来一观。”

    听到此言，众修士均都围拢过来。魏姓老者来到近前，挥手将那修士手中幡旗祭出，片刻功夫后，面露欣喜之sè道：

    “应该不差，就是此处无疑。此地三丈之内有一洞口，洞口处禁制颇为玄妙，有不少能量还在其上，下面就需要众位师侄合力将此禁制破除。”

    听道密殿入口就在这石壁之内，魔山宗众修士均都欢喜不已。

    魏姓老者不待众人答话，抬手祭出一件法宝，状若铁铲，通体乌黑，照着石壁猛轰数下。

    只见一个方圆十数丈的巨大深坑出现在石壁之上，在深坑的中心位置处，有一个三丈方圆的黝黑洞口展现在众人面前。

    此时，洞口上荧光流转，一道道五彩电蛇游走不定，显然此处禁制非比寻常，上面能量还十分充沛，魏姓老者的数击，都未能晃动其分毫。

    见洞口显露出来，魏姓老者沉声说道：“下面，就需给位师侄竭尽全力破除此阵，任何人不得偷懒。”

    “但请师叔放心，弟子定会全力以赴。”众人异口同声说道。

    “好，众位将破阵旗按方位插好，各自驱动，攻破此阵。”魏姓老者说完，弹身飞起。

    众人不再迟疑，其中八人分别将手中幡旗插在八处，将洞口方圆十丈之内完全笼罩，另外两人手握幡旗，见众人已将阵旗插好，于是一抬手，两杆幡旗悬浮在洞口正中。

    此两幡旗与其他八杆略有不同，无论是大小，还是所用材料，显得更胜一筹。

    见众人将阵法已然布置停当，魏姓老者沉声说道：

    “众位师侄，虽然有此破阵幡旗在，但要破除此阵，也需要很长时间，希望诸位一边破阵，一边恢复法力，中途不得有丝毫停滞。争取一鼓作气将此阵破去。老夫和古师侄为你们护法，下面开始破阵吧。”

    老者话音刚落，就见十名修士均都盘膝坐在与之相互对应的幡旗之侧，然后左手掐诀，口中念念有词，一个个符文自其口中不断涌出，落入面前幡旗之内。

    片刻功夫后，口中不再有符文流出，只见其左手向幡旗一点，一道灵力自其手指喷涌而出，shè入面前幡旗之内。

    霎那间，幡旗上登时光芒大起，耀人双目，一股惊人威压向四下弥漫开来，同时，幡旗一阵抖动，一道拇指粗光柱向着阵法之中的那两杆幡旗而去。

    霎时，四股光柱没入中间一幡旗之内，紧接着，那幡旗传出一阵翁鸣之音，接着光芒大盛，一道更为巨大的光柱自其喷出，向着洞口禁制而去。

    顷刻就与洞口禁制接触到一起，发出‘刺啦、刺啦’的爆破之声。那洞府禁制在光柱攻击之下，立即生成一道道电弧，与那两光柱纠缠在一起，一时竟相互搏斗起来。

    秦凤鸣躲在远处，心中震惊无比，如此破阵手段，是他进入修仙界以来，闻所未闻之事，修仙界果然神奇无比，玄妙非常。

    那两杆幡旗所释放出的光柱，是集合了五人之力，同时对禁制上一点进行不间断攻击，其攻击威力，足比一件法宝无休止攻击要打的多。

    到魔山宗修士准备如此只充分，秦凤鸣心中对那神秘大殿更是向往，这足以说明那处大殿内所存宝物定然非比寻常，这就更勾起了其要进入一观的决心。

    那洞口禁制也真是非比寻常，就是在这样的攻击之下，依然坚持了二十多天之久，才在‘砰’一声中，消失不见。

    虽然当初魏姓修士打算一鼓作气将禁制破除，但到后来，众人还是休息了四五次，才堪堪将其破除。着众人面sè惨白的样子，魏姓老者将yīn魔万魂阵布置在那洞府四周，让众弟子进入其内好好休息。

    两个时辰后，魏姓老者带着一众弟子进入了那洞口之内，外面仅留下了两名筑基顶峰修士把守洞口。

    见老者将那阵法布置在入口处，秦凤鸣不觉一阵头大，原先听那老者所言，此阵法就是成丹修士，也难以破除，他一个筑基期修士，那还有丝毫进入那密殿的机会。

    着老者带着磨山门众人消失在洞口，秦凤鸣心中的失落无以言表，仿佛呆滞了一般，矗立在远处山峰之上。

    费尽千辛万苦到达此地，难就无功而返不成？

    时间慢慢过去，转眼间，一rì一夜时间消失不见，远处山峰之上，一个人影依然站立，好像石雕泥塑一般，没有移动过分毫。

    一直到了第三rì，秦凤鸣才突然惊醒，头脑中灵光一闪，他还有一个方法可试上一试。

    那就是，可以使用土遁符，遁到山体之中，有无机会进入那秘洞之内。

    虽然yīn魔万魂阵被老者布置在洞口，但也只会封住洞口之内十数丈范围，如果那山洞内的石壁之上没有禁止存在，秦凤鸣还是大有机会进入那密殿之内的。

    想到此处，秦凤鸣不觉兴奋起来，真是车到山前疑无路柳暗花明又一村。尽管不知此法是否行的通，但总好过无法可用。

    &nnsp;

    s

正文 第二百二十三章 灵药殿

    ()秦凤鸣主意打定，一扫原来的萎靡，了隐形符，上灵力充沛，于是立即jīng神抖擞的向着魔山宗修士所布禁制而去。

    有隐灵术和隐形符在身，秦凤鸣确信，就是成丹修士在不是和其面对面情形之下，也休想发现与他。

    来到那洞口百丈距离，秦凤鸣不敢再向前一步，他清楚知道，那魏姓老者布置yīn魔万魂阵之时，其阵法覆盖面积大约有百丈方圆。

    需找了一处隐蔽之所，挥手在身上贴上了一张土遁符，灵力催动之下，脚下砂石立即如流水一般，向四下涌去，身子瞬间就沉入到地下。只见身子黄芒大起，四周出现一个丈许大的黄sè罩壁，正好将整个身子包裹。

    山石遇到罩壁，立即变得如流水一般，无丝毫阻挡，轻轻一催动，好像有一股巨力推着一般，急速向下方而去。

    秦凤鸣控制速度，仅片刻之间，就进入地下三十丈之深，然后神念催动之下，身子慢慢向着魔山宗所布阵法而去。

    行进到百丈距离之时，秦凤鸣知道，此时应在魏姓老者所布阵法的正下方，此处果然没有被其阵法覆盖，心中之希望不觉大增。但在地下，神识颇受影响，只能探测周身十余丈范围，要想寻找那处洞穴，也非易事。

    不过，秦凤鸣并不担心，此密殿如此隐秘，只洞口禁制就花费了魔山宗众人近月光景，那内部，禁制将更为难破，没有数月功夫，密殿内物品绝对不会都被取走。

    一个半时辰后，秦凤鸣神识中突然出现一条通道，顿时一惊，难道是与那处洞口相连洞道不成？

    迅速用神识向那通道扫视而去，一盏茶功夫后，秦凤鸣确信此通道石壁之上没有任何禁制存在，这才小心的进入那通道。

    进入通道，秦凤鸣才发现，此通道竟然是向斜下方而去，蜿蜒曲折，如同落霞宗炼器殿那通道一般极为深远。他略一思索，没有停留，慢慢向通道内走去。

    走的极为缓慢，仿佛闲庭信步一般，同时手中捏着数张符，身上灵力护盾也自激出，他可不想在此处受到偷袭。

    走了足足有两个时辰，竟然还未走到尽头，秦凤鸣想来，此时已进入密道足有十数里地之远了，来，此密殿隐藏还真是极深。

    又行进了半个时辰后，突然一座宽敞的巨大石洞出现在其面前，只见整个石洞足有数十丈大小，高也十数丈。整个石洞空无一人，只是有一个传送法阵摆放在石洞正中，此时法阵正灵力盎然，能量充沛，说明此阵传送未久。

    想来那密殿只有通过传送阵，才能到达那里，魔山宗众人已进入了传送法阵，不知传送到了何处。

    秦凤鸣站在传送阵前，踌躇许久，一直犹豫不决，不知是否进入此传送阵。

    如果对方在传送阵对面埋伏人手，其一出现，就会落入对方圈套，凭借对方众多筑基顶峰修士，秦凤鸣就只有束手待毙下场。

    思虑良久，秦凤鸣牙关一咬，既已到了此地，焉有不进入之理。再说此地如此隐秘，又是在碎石谷之内，外有龙卷飓风这天然屏障，又有yīn魔万魂阵照拂，魔山宗众人不可能再分人手守护传送阵。

    想到此处，秦凤鸣毅然走上传送阵，一挥手，三张五行防御符出现在其手中。只要一传送完，他就将此符祭出，有此罩壁在，就是法宝，也能硬抗几下，手中同时握住数张符。

    做好这一切，秦凤鸣伸手向传送阵一处点去，一道灵力激出，传送阵发出‘翁鸣’之声，只感觉面前为之一暗，头脑微一眩晕，立即就恢复正常。手一挥，符激出。

    当秦凤鸣再次清醒过来之时，身子已然到了一处山明水秀，如同梦幻的一般环境之中，好像进入了另外一个空间。附近并无魔山宗修士存在。其这才放下心来。

    只见此处鸟语花香，百草繁茂，树木摇曳，小溪潺潺，远处山峰上白雾缭绕，胜似神仙府地，哪有一丝碎石谷荒凉之态存在。

    望着面前的一切，秦凤鸣不觉呆住。没想到，碎石谷之内，竟然还有如此美丽之处，此处灵气充沛，在此处修炼，一定事半功倍。

    压下欣喜的心情，jǐng惕之心又自提了起来。

    放出神识，顿时让他大吃一惊，神识竟然不能探出多远，仅有三四里距离。腾身而起，当升到五丈高时，一股巨大的挤压之力突然传来，立即将他向下压去，当距地两三丈高时，压力陡然消失不见。

    秦凤鸣知道，此地对神识，飞行都有极强的禁制存在。来，此处似和平安宁，但却内含杀机。

    踏出传送阵，沿着一条碎石路，秦凤鸣慢慢向前行去。他不知此处是何处，故此，走的极为小心，缓慢。

    行了足足两个多时辰，穿过一个绿树掩映的小山谷，前面传来一股股巨大的灵力波动，并伴随着‘刺啦、刺啦’之音传来。

    秦凤鸣立即隐身在树木草丛之下，慢慢向那灵力波动处滑去。

    拨开挡在面前的灌木，眼前百丈之外，出现了一个巨大牌楼，此牌楼修建在两高大山峰之间，高有上百丈，甚是宏伟。只见牌楼正中上书三个十几万年前的古字：灵药殿。

    在牌楼之前，此时，有十人，正各自驱动一杆幡旗，全力攻击牌楼上的一处禁制。这群人，正是魔山宗众修士无疑。

    魔山宗众人先秦凤鸣一步进入此地，没想到，竟被此处禁制所困，至今没有丝毫收获。秦凤鸣到此处，心中窃喜不已。

    定睛瞧那禁制许久，登时发现，此处禁制，竟然和外面洞口所设禁制完全相同，只是被放大了无数倍而已，来是出自同一人之手。

    此处禁制之上能量，比起洞口禁制略有不如，此处经过风吹雨淋，自然消损，能量已有所散失，不如洞口那处深埋地下，无外力损耗其能量。但是魔山宗众人要想破除，也非数rì之功。

    既然此处名为灵药殿，说明其内灵药，灵草极多。

    那魏姓老者所说，只要活得其内宝物，就可以让筑基修士有六七成进阶成丹境界，倒也不是什么虚言。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十四章 抉择

    ()瞧在此处，知道众人破除此禁止，还为时尚早，于是秦凤鸣慢慢退了回去。面对十数名筑基顶峰修士，秦凤鸣需要布置一些后手才可。

    回到进来时的那处传送阵处，在附近仔细观瞧了片刻，来到距传送阵百丈处，拿出四象混元阵阵旗，迅速的将之布置在方圆百丈之内。

    正好将整个通道覆盖住。如果要到传送阵处，必须要经过四象混元阵。

    布置好一切，秦凤鸣四周，见无任何可疑之处，这才大为放心的重新回到高大牌楼处。

    此时，魔山宗众人依然在全力破阵，秦凤鸣不由轻轻一笑，随后在附近找了一隐蔽之所，闭目打坐起来。

    十数rì后，随着一声清脆的爆裂之声，高大牌楼上的禁制终于被魔山宗修士攻破。秦凤鸣迅速弹身而起，快速拨开浓密枝叶，定睛望前方望去。

    映入眼帘的，是魔山宗众人无比沮丧的神情。

    秦凤鸣大为不解，立即放出神识，向那高大牌楼扫视而去。霎时，他也登时一怔，就在那牌楼内不远，一道透明罩壁挡在众人面前。不用说也知道，此处还存在一道禁制。

    难怪魔山宗众人毫无欢喜之sè。经过数十rì破禁，刚刚攻破一道，立即面前又出现一层，任谁心情也不会好过。

    魏姓老者也没料到会出现此种情形，但其并未有什么过激举动，到了成丹境界，其心智已然无比坚韧，自不会因一道禁制就心神不稳。

    稍顿片刻，魏姓老者挥手祭出一道火莽术，火莽立即摇头摆尾向着远处罩壁而去，顷刻就扑到了罩壁之上，立即一道chéngrén胳膊粗的电弧出现，立即将火莽吞噬，罩壁光芒一闪，又自恢复平静。

    着此处禁制能量如此充盈，众人一阵唏嘘。唯一对魔山宗修士有用的信息是，此处禁制只是被动防御，并无任何攻击之力。

    众人，魏姓老者吩咐道：

    “众位师侄，按原来破禁之法，继续破除此道禁制，无论花费多长时间，必要将此禁制破除。既然有两道禁制在此，足以说明里面宝物的珍惜，只要灵丹、灵草到手，你们进入成丹境界指rì可待。”

    众人听到此言，低落的士气立即高涨起来。见魏姓老者仅凭数语，就让众人重新焕发了朝气，秦凤鸣也不觉对其大为佩服。

    魔山宗众人依旧排好阵法，开始了攻击那处禁止。

    秦凤鸣一边打坐，一边rì夜炼化几件所得的法宝。一时倒也显得十分忙碌。

    时间一rìrì过去，直到两个月后的一天，一声巨大的声响将秦凤鸣惊醒，知道魔山宗众人终于将那处罩壁攻破了。

    着众人脸sè惨白的状态，秦凤鸣有一种冒险冲入高大牌楼的冲动，但最终让其灭杀了。

    如果此时冲入，势必引起魔山宗众人的疯狂追杀，他们绝不会允许自己的劳动成果被他人窃取。别说秦凤鸣能否敌过那些筑基顶峰修士，就是那名魏姓老者，秦凤鸣也无丝毫把握。

    在众人休息了三个时辰后，魏姓老者当先向着牌楼深处走去。魔山宗众修士也一一起身，跟在其后，进入了牌楼深处，并无一人留下。

    见此，秦凤鸣贴上一张隐形符，跟在众人之后，也悄悄的进入了那道高大牌楼。

    进到里面，才发现，高大牌楼之后，竟然是一条平整的长条石路，每块石材均大小一致，摆放的错落有致。道路两旁各种异花奇草争相斗艳，各种树木镶嵌其间。

    秦凤鸣神识向花草丛中慢慢扫视而去，登时，一道凭空出现的壁罩将之反弹而回，他立即知道，此道路两旁设有厉害的禁制存在。

    吓得他立即远离道路边缘，慢慢顺着蜿蜒的石条路而行，不敢越雷池一步。

    秦凤鸣距离魔山宗修士一直在三四里之远，既不远离，也不靠近。

    半个时辰后，突然，魔山宗众人在一岔路口停下了身形。此处有数条道路，分别通向不同之处。

    魏姓老者站在岔路zhōngyāng，下面如何进行，一时也拿不定主意。

    要知道，虽然此时在此地的有十人，但要分开行事，谁也无把握独自面对以后的危险，此处既然是灵药殿总部所在，其内禁制肯定不少，稍不留意，就有可能深陷其中。就是陨落在其内也大有可能。因此，众人才大为头疼。

    正在此时，突然，一名老者突然说道：“魏师叔，请，此长条石上有字迹。”

    众人均是一愣，定睛去，果然，在每条道路入口处，均有一块石材上刻有字迹，但是，众人均都不识此种字迹。

    魏姓老者到字迹，不觉面露微笑，呵呵笑道：“还是秦师侄细心，不错，此字迹就是此条道路通往之处的名字，这些文字是十数万年前的文字，你们不识，也情有可原。”

    接着，魏姓老者手指一条条道路道：“此条路是通往炼药殿；此条是通往丹药阁；此条是通往千草园；此条是通往云露大殿；此条是通往……”

    魏姓老者将所有道路名称均翻译一遍后，沉吟许久，向诸位筑基期修士道：

    “所示道路，我们最先有两处去处，一是丹药阁，一是千草园。此两处应该就是灵药殿中，最有价值之处。云露大殿是灵药殿主殿，是决策重大事情之处，想来没有什么宝物。其他除炼药殿外，都是长老门人休息之处，想来也无任何收获。如何进行，大家可以一议。”

    听到魏师叔如此说，门下众人均都窃窃私语起来。

    片刻后，古姓修士对魏姓老者躬身施礼，恭敬说道：

    “依师侄拙见，不如我们分成两队，分别前往丹药阁和千草园。就是遇到什么禁制，凭借五人布下的小型破阵阵法，也大有可能将之破去。不知师叔以为如何？”

    魏姓老者并未立即回答，而是其余众人，见众人都双目炯炯向自己，知道其他人已同意此种方案，于是也爽快答道：

    “好，就依古师侄所言，古师侄你带四人去丹药阁，剩余众人随我去千草园。”

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十五章 隐仙洞

    ()见魏姓老者已有了决定，众人于是不再迟疑，纷纷行动，立即有四人跟随古姓修士向丹药阁方向走去。

    剩下众人在魏姓老者带领之下，向着千草园方向而去。片刻功夫，此地变得空无一人。

    半个时辰后，一道人影出现在当初魏姓老者站立之处。正是秦凤鸣无疑。

    着地面上的字迹，秦凤鸣也不觉面露微笑，此种文字，正是玄微上清诀上所著文字。

    地面上文字所写，知道众人去了丹药阁和千草园。换做秦凤鸣，也会选择此两处地方。其他地方正如魏姓老者所言，所获宝物几率不是很大。

    但是此时，要让秦凤鸣跟随在众人之后，他又感觉十分不妥，这两处极为重要的所在，禁制肯定极为厉害。魔山宗众人就是到了那里，不经过艰苦破禁，实难进到里面。

    秦凤鸣此时跟去，肯定毫无收获。倒不如到其他地方寻找一番，有无油水可捞。

    想到此处，秦凤鸣稍一犹豫，就向着一条写有‘隐仙洞’的道路而去。

    其不选择炼药殿和藏经阁，因他知道，这两处地方，其实并无宝物储存。炼药殿，除炼丹之外，任何人都不会将炼制好的丹药存放那里。藏经阁一样，如有好的丹方，秘籍，功法，早被其他修士扫荡一空。

    未曾想到，此道路极为幽远，足足走了五个时辰，还未能见到尽头。秦凤鸣心中不觉打起鼓来。不过到了此时，也只能硬着头皮向前行去。

    再行了三个时辰后，一座高大的山峰出现在他面前。抬头望去，此山峰高耸入云，一眼不到峰顶。在道路尽头，出现了一座洞府，上书三个古字：隐仙洞。

    见目的地就在眼前，秦凤鸣也不觉心中欢喜。站在洞府之外百丈处，其不敢再向前去，此地是否有禁止存在，他可不知。

    一抬手，一件灵器向前激shè而去，片刻就到了洞府之前，中间未遇到任何阻挡。

    秦凤鸣一见大喜，立即收起灵器，慢慢向前走去。

    来到隐仙洞石门之前，抬头望去，此座石门足有七八丈大小，石门之上刻有走兽花草，显得十分古朴。只见上面间或闪过霞光电弧，非常明显，此石门上布有厉害禁止。

    要想进入洞内，只有将此禁制破除，其他别无他法。秦凤鸣抬手祭出一道火莽术，直奔石门上禁止而去。

    顷刻间，火莽就碰到禁制之上，让秦凤鸣惊异的是，石门上的禁制随着火莽攻击，立刻就冰消云散，消失不见。

    着露出本来面目的洞府石门，秦凤鸣呆呆站在门前，许久未曾异动分毫。难道此处禁制顷刻就被自己破除了不成？他此时都不敢相信眼前发生一切。

    如此气派的洞府，上面禁制不费吹灰之力就被自己破去，想都不敢想象之事就发生在眼前，秦凤鸣头脑有些短路，霎那间都已不能思考。

    一盏茶功夫后，秦凤鸣摸摸自己面暇，确信这不是幻觉，暗自思量，此石门之上禁止，可能是时间太久，其上能量已然耗光，故此才在火莽攻击之下，完全消失。

    想清楚原因，也不禁大为心喜，于是不再犹豫，一抬手，一个黝黑的巨大猿兽出现在面前，神念催动之下，那猿兽走的石门之前，双掌用力推向石门。

    ‘吱呀呀……’

    石门在猿兽巨力之下，缓缓洞开。

    跟随在猿兽之后，秦凤鸣慢慢走进隐仙洞。进到石门之内，才发现，此石洞硕大无比，足有上百丈大小，入门不远有一条小河蜿蜒曲折绕过大半个洞府，河水缓缓而流，在小河之上，有一石桥横跨小河两边。

    洞府之内长有许多奇花异草，虽然秦凤鸣叫不上名字，但知道，此些花草只是凡品，对修士毫无用处。因为上面没有丝毫灵气散出。

    步过石桥，洞府zhōngyāng有两个石桌，数把石椅安放在石桌四周，在不远处，有一玉石石台，应该是打坐练功之用。再整个洞府，并无其他异样。不觉有些失望。

    环顾洞府四周石壁，终于在最里端，有三个丈许高的石门安在石壁之上。如不仔细查，定不会发现。

    快步走到其中一个石门前，见上面并无任何禁制存在，秦凤鸣微感诧异，但很快就释然了，洞府石门上的禁制都能量不在，洞府内的禁制更是早已消失多时才对。

    轻推石门，应手而开，只见里面好像是一个书房，有一个石桌摆放一角，前有一把石椅，石壁处有一个长条石台，上面放着许多卷轴，玉简。

    来到石台之前，秦凤鸣顾不得查那些卷轴、玉简内容，一股脑将之收入储物戒指。然后快步来到中间一间石门处。

    发现里面比上一间大了数倍有余，地上有许多凹槽存在，秦凤鸣登时一喜，知道此间是灵药室，不觉仔细查起来。但让其大失所望，偌大的石室内，竟然仅有二三十株药草存在。

    这些药草，存在时间绝对已经久远。但每株叫何种名字，秦凤鸣一株也不识。将所有药草用玉盒收起，在上贴了符，通通收入储物戒指。对秦凤鸣来说，这可显得也些不多。但对其他修士，得到一株就会兴奋无比。

    来到最后一间石室，让秦凤鸣顿时大喜不已。此间石室，竟然是存放兵器的库房。只见有几个石台置于石室之内。

    秦凤鸣快步走到里面，随手抓起一件兵器，登时让他有如凉水泼头一般。只见此件兵器之上丝毫灵气也无，已然成了一件凡兵。

    一件件拿起，又一件件放下，让他兴奋的心情登时低落到了极处。

    就在他即将失去信心之时，在最里面一个石台之上，终于有两件兵器让他感到了灵力波动。一件状若如意，一件外形像只朝芴，迫不及待的将之拿起，灵力稍稍注入，立即两股磅礴的威压向四下涌去。

    这绝对是法宝无疑，从刚刚威压判断，比起他的如意紫金钩，还要强大许多，顾不得细，连忙将之收起。

    之后，秦凤鸣又在各个石室内反复搜寻了一番，见毫无纰漏之处，这才起身离开了隐仙洞。

    &nnsp;

    s

正文 第二百二十六章 搜刮

    ()隐仙洞之行，如果换做是其他修士，可能早已心花怒放，无论是法宝，还是上万年年份的灵草，都是修士梦寐以求之物。

    但对秦凤鸣，还是感觉收获无多，法宝暂且不论，灵草，他可不缺，身上有数百株之多，还都是年份久远之物。

    他此行最大目的，无外乎想得到有助筑基修士修为的丹药，以提升其自身修为。可惜到此时，还一无所获。

    知道来时路上无禁制存在，所以，回去之时，速度快了许多。

    三个时辰后，秦凤鸣又出现在岔路口，知道灵药殿重要所在均有厉害禁制，故此，他并未多想，立即转上通向百修阁之路。

    百修阁，顾名思义，就是灵药殿门人弟子修炼的所在，虽然秦凤鸣不抱什么希望，但去，也不无不可。他确信，那里应该也无什么禁制才对，隐仙洞那么重要场所，禁制都已不在，更别说门人修炼之处了。

    小心谨慎走了近五个时辰，终于，道路在一座上百丈的山峰前停下。

    站在山峰之前，只感觉此处灵气逼人。就秦凤鸣感觉，比起外界，那些所谓的极品灵脉，肯定更胜一筹。

    抬头望去，山峰之上到处是一座座洞府，洞府与洞府相距距在十数丈，一排排密布在山峰之上，好像是故意为之，修建的十分有致。足有数百处之多。此处名为百修阁，但称之为百修峰更为合适。

    秦凤鸣稍微测试，果然，此处洞府并无任何禁制存在。但空中禁制还在，洞府之间并无道路可寻，来，只能用轻身功夫上去了。

    走进最近的一间洞府，只见里面倒也十分宽敞，足有七八数丈大小，靠近里端，还有两间小石室存在，里面除了石桌、石椅、石床之外，并未发现任何有用之物，让秦凤鸣略有些失望。

    转念一想，这最底层洞府，应该都是最低价弟子之用，高阶弟子，应该在最上几层才是。

    想到此处，弹身而起。百丈的山峰，对秦凤鸣来说，毫无困难所言。片刻功夫，就来到了最顶端一处洞府门口，推开石门，走了进去。

    此处洞府，和下面那间，布置毫无二致，来，灵药殿对待门下弟子一视同仁，并未有什么特殊照顾。洞府大厅中也无任何发现，但当秦凤鸣进入里面一间石室，终于让他找到了几个卷轴。

    随便拿起一个，打开，发现文字还是十数万年前的那种文字，稍一翻译，就知道了此书卷内容：灵药培育方面的心得。顾不的查其他，立即将所有卷轴收起。

    随后，秦凤鸣开始了逐间搜查。反正时间充足，他到也不怕魔山宗众人发现，打不过，逃跑他还是很有信心的。

    五六个时辰后，秦凤鸣基本将上面四层所有洞府都搜寻了一番，如果说一无所获，那有点不尽然，但收获的也仅是二三十个卷轴、玉简。

    让他惊讶的是，那些玉简，质地竟然和北斗上人所留玉简基本相同，如此长时间过去，上面内容依然未能消失。且不说玉简上内容如何，就是这玉简本身，也是不可多得的宝物。

    到了此时，秦凤鸣心中似乎有一丝明悟，感觉好像灵药殿之人是有计划撤离，撤离之时，非常从容，致使所有有用之物都被带走了。到底具体如何，他一时也没法判断。

    见不可能得到其他珍惜之物，秦凤鸣也懒得再逐一查寻，于是起身回到了岔路口，岔路共有七条，其中两条秦凤鸣已经去过，还有两条是魔山宗之人所去之处。

    此时，就剩下三条道路，一条通向云露大殿；其他两条通向炼药殿和藏经阁。

    稍一犹豫后，秦凤鸣向着云露大殿方向而去。

    云露大殿，正是灵药殿的主殿所在，此座大殿依山而建，高约二十多丈，甚是高大宏伟，左右各有偏殿一座，与主殿相得益彰，显得非常肃穆。

    主殿之前，有一个面积颇广的广场，均用白玉石铺垫而成。远远望去，让人生出敬畏之心。

    此时，秦凤鸣就站在广场前的石阶之上，无法再前行一步。因为他面前有一道禁制存在，将三座殿堂完全包裹起来。要想进入大殿，不将禁制破除，绝无法进入。

    思虑良久，秦凤鸣抬手祭出一件顶级灵器，全力向那禁制斩去。

    ‘砰’

    一声巨响，灵器被禁止反弹而回，一连翻了数个跟头，才恢复正常。只见禁制上出现一层绿sè波光，稍一闪烁，禁制就恢复平静。

    着禁制此种状态，秦凤鸣不觉暗暗盘算，如果自己手段尽出，要想破除此禁制，最少也得月余时间。

    时间如此之长，如果魔山宗众人提前破除那里禁制，搜索完物品后，来到此地，势必会将他堵在此地。退路完全被其堵死，对秦凤鸣非常不利。

    并且，要破除此禁制，势必要消耗其身上众多火莽符，消耗如此多符，是否值得，这也是秦凤鸣所要考虑的主因。虽说上古战场妖兽众多，符用完后，可以用妖兽皮重新炼制，但那也需要时间。

    思虑良久，他也未能下决心破禁。

    最后决定，还是先魔山宗众人破禁情况，再做决定。

    收敛气息，隐匿身形，秦凤鸣再次向魔山宗众人所在摸去。

    七八个时辰后，秦凤鸣终于听到了前方传来魔山宗众人破禁的声音。站在一里之外，秦凤鸣悄悄将神识放出，向魔山宗众人所在慢慢探去。

    只见那魏姓老者，此时带领四名筑基修士，依靠破阵幡旗，正全力攻击一层透明罩壁。

    观那禁制，和秦凤鸣刚才在云露大殿所见禁制应是同出一辙，此时，魏姓老者众人已经破禁有数rì光景，但那禁制之上，灵气依然十分充沛。照此，如果没有一个多月时间，此处禁制绝不会被其攻破。

    见此，没有再下去的必要，秦凤鸣重新回到了云露大殿，站在禁制之前。他已打定主意，独自破除此处禁止，里面到底有何宝物。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    s

正文 第二百二十七章 云露大殿

    ()既然要破除禁制，一些必要防御手段，还是要有所准备。

    首先，秦凤鸣来到距离云露大殿百丈距离处，站在长条石路之上，向着路边一处茂密的丛林祭出一道冰弹术。

    冰弹转眼就击中了那簇灌木丛，只见一片白光霎时出现，迅速将冰弹完全吞没，竟然未发出丝毫声音。

    秦凤鸣见此，顿吃一惊，如此禁制，如果修士进入其中，就是不被立即灭杀，也肯定被其困住，难以脱身。

    那禁制所覆盖范围，仅仅是那处茂密丛林，来，并不是所有地方，都设置了禁制。这也让他大为放心起来。

    如果此地到处是禁制，如果被魔山宗众人堵住，势必无法躲藏，要想从众多筑基后期修士手中逃脱，秦凤鸣没有丝毫信心。

    一连寻找了十数处方位，终于，在一个不是很高大的树丛中，找到了一处没有任何禁制的所在。

    秦凤鸣迅速将四象清阵布置在那附近，并暗暗做好标记，此处，将是他万不得已的藏身之处。有四象清阵的虚幻作用，他确信，就是那魏姓老者，也休想识破。

    然后，回到岔路口，将那只红sè小兽放出，此兽天生有隐匿幻化神通，作为监视之用，再好不过。神念催动之下，红sè小兽迅速隐匿起来。

    做好这一切，秦凤鸣才再次返回云露大殿禁制前，稍微调息一番，便开始了破禁。

    只见秦凤鸣手一挥，顿时，面前出现了六只傀儡，其中四只是秦凤鸣得自那驿神宗修士，两只是自己的猿兽傀儡。猿兽傀儡虽说只有一级，其攻击只相当于聚气期顶峰修士，但是不需要耗费秦凤鸣丝毫法力，对破禁也是一个臂助。

    但那四只得自驿神宗修士的傀儡人，也是是一级顶阶傀儡，每一击也都相当可观，且其喷吐的是光柱，只要灵石不缺，就可持续不断攻击，这可是极为有力的帮手。

    将灵石更换完毕，立即神念一动，六只傀儡立即对着禁制罩壁猛轰起来。

    秦凤鸣并不闲着，双手连弹，一个小塔和一个圆环就出现在空中，霎时涨成三四丈大小，对着罩壁，一个喷吐出两sè火焰，一个释放火弹、冰锥、落石、巨木、飞剑。

    正是yīn阳塔和五行环灵器。

    这还并不算完，紧接着，又一挥手，立即五条火莽就奔禁制而去。立即对其展开了攻击。

    霎时，只见云露大殿前的空中，方圆数十丈范围，电蛇狂舞，火光冲天，爆炸之声此起彼伏，响成一片。

    如此大的阵仗，如果让魔山宗众人见了，定会大吃一惊。就是其十人总和，也绝无如此攻击威力。

    每当傀儡灵石耗完，秦凤鸣就会立即与之更换，不让其停顿片刻。五条火莽也是从未出现过冷场。他已打定主意，要尽早将此处禁制破掉，就是浪费再多符，也在所不惜。

    一rì一夜之后，当秦凤鸣感觉神识所剩不多之时，立即停下攻击，盘膝坐在广场前，便打坐休息起来。虽然他灵力无忧，但其神识消耗也是惊人。

    五个时辰后，秦凤鸣再次起身，继续对禁制展开攻击。

    ………

    在秦凤鸣开始攻击云露大殿禁制的第二十五rì中午时分，随着一声巨大的‘轰隆’声，巨大的禁制罩壁终于冰消瓦解。

    此次破禁，消耗灵石就有数千块之多，火莽符也损失有一千多张，那小葫芦中的液体就被其用去数十滴之多。秦凤鸣可谓下足了本钱。

    顾不得休息，秦凤鸣挥手将灵器收起，同时将六只傀儡也收入储物戒指，然后飞身，向着云露大殿走去。有如此厉害的禁制保护，他相信里面不会再有禁止存在。

    推开云露大殿的高大殿门，映入眼帘的是一处广大十分的厅堂，足有几十丈大面积。其内六个巨大石柱屹立在厅堂之中。有数十把高大白玉石椅摆放在大殿zhōngyāng两侧，中间有一把石椅摆在一半丈高的石台之上。

    在那石椅上正有一具骸骨陡然坐立，虽然已化为白骨，但在袍服包裹之下，依然直坐。也不知此袍服是何物做成，经久之后，竟依然完好。

    整个大殿显得空旷安静，无任何宝物存在。唯一有可能有宝物之处就是那具骸骨。

    来到那具骸骨近前，将之放到平地，在其身上仔细搜寻一番，并未见到任何储物戒指，也无灵兽袋和灵兽镯存在，身上骨头也极为正常，没有任何可疑之处。仅在其刚才坐立之处，发现了一个玉简。

    见此，秦凤鸣大为困惑，以这骸骨姿态来判断，此位古修士定然是独自坐化而死，死后，应该也无人来到此处取走身上所带之物，怎么现在找不到任何宝物。这让秦凤鸣百思不得其解。

    从灵药殿其他地方来，当时灵药殿修士是有计划撤离，所有物品均被带走，应该是最后此人独自留下，将所有禁制打开，然后回到云露大殿，最后坐化而死。

    当时到底发生了什么事情，竟然让如此巨大的灵药殿都撤离了此地，但后来，敌人却又没有攻进此地，否则禁制不会保存如此完整。

    所有这一切，秦凤鸣都不得而知，他唯一感兴趣的是，此地，他还能不能找到宝物。

    顾不得查那玉简，将之收起，然后离开主殿，向偏殿而去。

    一个时辰后，秦凤鸣双手空空的回到了主殿之内，脸上满是失望之sè。偏殿内虽有几处存放物品的暗格，但是里面空空如也，没有任何物品留下。

    祭出一件灵器，在大殿之上，挖出一个深坑，将那具骸骨安放其内，让其入土为安。并不是秦凤鸣突发善心，而是其有感而为，不知自己身死之后，会不会有人为自己掩埋尸体。

    处理完一切，秦凤鸣坐在正中石椅之上，拿出刚才所得玉简，打算这唯一一件物品，里面到底记录了些什么。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十八章 惊天真相

    ()不则已，一之下，秦凤鸣立即大惊。因为，此玉简之中，竟然记录着一件惊天隐密。让秦凤鸣闻之，也震惊无比，思虑万千。

    留此玉简之人，自称名叫祝远山，也就是那具骸骨主人。其当时是灵药殿大长老，有化婴后期顶峰修为。

    此玉简是留给一位名为隐龙真人之人的，此隐龙真人，也就是那隐仙洞主人，祝远山称呼那隐龙真人为太上长老。由此推断，那隐龙真人修为，应该是聚合期境界。

    要说整个事件，就得从当时所处时代说起。

    距今多少年，秦凤鸣已无从查起，时值当时天下大乱，正是三界大战之时。三界，就是妖魔界、yīn鬼界、人界。

    玉简中言说，每隔十五万年，三界相交的界面之力就会有数处变薄，界面之力就会有所减弱。到那时，每个界面中的强者，就会运用大神通，将那几处方位击出几个通道。

    化婴境界以下的妖魔、鬼物就可以不受此通道的界面之力约束，顺利进入其他界面，掠夺资源、人员或是屠戮。

    因为每一界中，都有其他界面所没有的资源。例如，妖魔界中，有魔晶石存在，魔晶石和人界的灵石一样，可以用于妖魔修炼之用，人界中的修妖者或者妖族，如果用魔晶石修炼，比起用灵石，速度将是数倍不止。

    yīn鬼界中的yīn晶石，同样是人界中鬼修的最爱。

    而人界之中，修士的jīng魄，金丹，丹婴，对妖魔和yīn鬼来说，正是大补之物。

    同样，妖魔和yīn鬼，所修炼基本是殊路同归，所以，只要吞噬对方元魂，同样能增进修为。有如此多好处，故此，只要界面之力有所变化，各界大能之士就会组织人手入侵其他界面，以获取好处。

    就是人界中的禅宗、道宗和儒宗，虽不需要其他界面之物，但是其作为正道正统，也会加入阻止对方入侵的大军，同时，只要用无上真法成功炼化妖魔鬼物，对自己大道，也是一大增进。

    每次大战，各界都会损失千百万人手，这也是各界自我保护的一种手段。如果每界人员无休止增加，所存界面的资源就会一直入不敷出，慢慢也就消失不见，对上界来说，将是不可容忍的事情。

    每次三界大战，都会持续上百年之久，然后界面才会恢复如初。

    灵药殿当时，就是被一群yīn鬼攻击，最后主殿之中众人皆都陨落。其事情大致是这样的：

    当时yīn鬼入侵之处就是在这处上古战场，界面薄弱之处就是在上古战场的中心处，灵药殿所处位置极为隐蔽，按道理绝不会被yīn鬼所发现。

    但是，灵药殿中出现了一个叛徒，此人也是一名化婴期修士，名唤臧天兴，其所修功法正是鬼修功法。

    为了获得yīn鬼大能之士为其yīn气灌顶，以助其进入聚合境界，他竟然和yīn鬼头领达成一致。以交出灵药殿主殿的代价，换取其进阶的目的。

    当时灵药殿鼎盛一时，里面有众多丹药储存，灵药、灵草更是不计其数。对yīn鬼来说，也是巨大的财富，故此，双方一拍即合。

    一次臧天兴带领一队灵药殿修士护送一批灵丹外出归来之时，被一群yīn鬼发现，一番大战下来，灵药殿修士大败，臧天兴带领残余之人隐蔽的退回主殿，并发出传音符告知所遇情形。

    虽然众人行动隐秘，但还是被对方偷偷跟踪了，最后发现了灵药殿主殿所在：碎石谷。

    祝远山发现yīn鬼入侵此地后，立即组织人手将yīn鬼挡在了碎石谷。

    当时灵药殿只有大长老祝远山和数名化婴修士，太上长老和多数化婴修士都在外执行任务，并不在殿中，成丹修士到是不少，但对方却有十几名鬼君和大量鬼帅存在，并且有两名还是后期境界。

    两名后期境界的鬼君将祝远山围住，其他鬼君对其他修士进行攻击，一番大战后，灵药殿损失极为惨重。万不得已之下，祝远山才带人退回灵药殿。

    灵药殿主殿本是在一处dúlì空间之内，只有一传送阵通行，如果无领路之人，绝无发现之理。

    但是在臧天兴的刻意安排之下，还是让yīn鬼发现了那处传送阵，并成功进入了灵药殿。

    祝远山立即开启了灵药殿的护派禁制，成功将yīn鬼挡在了牌楼之外。

    yīn鬼连攻数rì，均不能将灵药殿的护派大阵攻破，正在双方坚持不下之时，臧天兴竟然将号称修仙界第一奇毒的洛荷香点燃，此香无sè无味，修士闻之，如无解药，时间一久，就会经脉爆裂而死。

    等灵药殿众人发现不妥之时，已有不少修士倒毙于地，祝远山立即发现了臧天兴不对，在其还未来得及破坏禁制之时，将其擒获，可惜，臧天兴身上仅有一粒解药，已然被其服食。

    祝远山依靠自己惊人修为，硬是将洛荷香之毒压制了下来。着门下弟子、长老一个个暴毙，祝远山一怒之下，做出了一个让yīn鬼万般无奈的决定。

    那就是，他将灵药殿所有储存丹药，所栽种的灵草、灵药，以及所有弟子洞府内的宝物都统统拿到了护派禁制之前。当着众yīn鬼的面，将灵药、灵草焚烧干净。

    之后，又将灵药殿所有弟子尸体、法宝、各种宝物，以及灵药殿所留宝物，和自己的宝物，都用其所炼的一种极为厉害的魔火焚化，不留一点下来。

    做完这一切后，将灵药殿中所有禁制统统开启，然后回到云露大殿，将事情经过记录在秦凤鸣所得玉简之中，告知隐龙真人。让其带领灵药殿其他分殿、门人，重开灵药殿，然后其就等待大限到来。

    因为当时祝远山已没有能力破除隐龙真人洞府禁制，故此，隐仙洞中，还有不少药草存在。最后被秦凤鸣所得。

    秦凤鸣完玉简，已经大致明白了当年的事情经过，也明白了灵药殿牌楼处为何有两道禁制。因为一道是灵药殿的护派禁制，另一道却是yīn鬼所设置。

    之后的情形，玉简中并未说明，不知因何yīn鬼没有侵入灵药殿，最后却布置下两道禁制后，离开了碎石谷。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百二十九章 狭路相逢

    ()着手中玉简，秦凤鸣久久不曾移动。玉简中所记录之事太过诡异莫测，让人难以相信，但却又不得不相信。

    暂且不说三界大战，那距离他太过遥远。只说灵药殿大长老祝远山，此人行事真是杀伐果决，仅凭此点，就让秦凤鸣佩服不已。换做是自己，他确信，绝不会有此决断。

    将玉简收起，此时，有几个疑问出现在其心中。

    一是，不知为何最后隐龙真人未能回到灵药殿，收到此玉简，想当时隐龙真人就应是聚合期存在，应该没有什么人能阻挡住他。

    二是，yīn鬼为何没有攻进灵药殿，当时，灵药殿已没有修士主持护派大阵，如果众多鬼君一同出手，攻破只是早晚之事。

    三是，灵药殿后来为何没有派人来此主殿，yīn鬼撤退后，因何没有灵药殿之人来此，dúlì空间本就难寻，如此好的修炼之所，竟然就舍弃了。这十分难解。

    四是，过去了如此多年，魔山宗之人是如何得到此灵药殿地图的，这同样让秦凤鸣十分好奇。

    这些种种疑问，现在均以无法得到答案。只有第四条，还可能找一魔山宗之人解惑。但此时，秦凤鸣已顾不得这些了。

    此时，秦凤鸣有一事十分清楚，那就是：灵药殿已经没有什么丹药、灵草存在了。所有宝物，当时都已被祝远山大长老毁之一矩，什么都未能留下。所留下的，现在都已经落入了自己之手。

    秦凤鸣此时要做的，就是立即远离此处，既然已经知晓了一切，留在这里已毫无好处可得，一不小心还可能被魔山宗众人发现，小命不保。

    想到这里，飞身离开了云露大殿，来到先前布置四象清阵之处，将阵旗收起，转身就想离此地而去。

    就在这时，神识之中突然传来红sè小兽的一股神念。同时，就见小兽一个闪动，就来到了其近前。

    秦凤鸣大惊，因他清晰感觉到，小兽恐惧非常。稍一联系之下，他也顿时大惊，因为，从小兽神识中，他知道，魔山宗众人已然向这云露大殿而来。

    未曾想，魔山宗众人竟然如此快到了，与其原先判断有很大出入。

    起先，秦凤鸣判断，魔山宗众人要想击破千草园和丹药阁处禁制，最少还得一个多月，没想到，竟然还未到一月，就已将那两处禁制攻破，并发现了里面空无一物。这才来到云露大殿，想到底因何会如此。

    见再想去到传送阵，已然不可能，秦凤鸣身形一弹，迅速闪入那处没有任何禁制的所在，将身形收敛隐匿起来。

    刚刚藏好身形，神识中就出现了魔山宗众人的身影。

    此时，魏姓老者已然没有了原来的从容，面sè铁青，眉头紧锁。

    也难怪，魔山宗众修士准备如此充分，损失了数名修士，但到头来毫无所获，这样结果，可不是魏姓老者所期望的。

    仅片刻功夫，众人便经过了秦凤鸣隐身之处，到了云露大殿前的广场，见广场上丝毫禁制也无，魏姓老者立即有所察觉，只见其站在当场，神识慢慢放出。

    霎时，其面sè大变，大声道：“此处禁制被破去未久，此处肯定还有其他修士在，立即搜寻此地所有地方，古师侄，随我去传送阵。”

    众人均是一惊，还未来得及答应，魏姓老者就见一道人影出现在百丈之外，仅一闪，就又消失不见。但神识中已然将秦凤鸣锁定。

    见此，立即暴怒道：“那贼子并未跑出多远，立即随我去追，势必将之擒获，到底是何人，如此大胆。”

    说着，魏姓老者众人起身，向着来时方向追去。魏姓老者速度，明显比其他修士快了不少。

    秦凤鸣在此地，并不敢将速度完全展露，只是用武林中普通轻功。因他不知道，此处有无限制速度的禁制存在，如果被禁制所困，他将再难以逃出生天。

    那魏姓老者也不知使用何种身法，竟然和秦凤鸣不相上下，未曾落下分毫，一直在其后紧追不舍。

    二人一前一后，相距一里多地，迅速将古姓修士众人落在远处。

    从云露大殿，到传送阵，也仅仅数十里的距离，以秦凤鸣和魏姓老者脚程，也仅仅用了一个多时辰。

    着传送阵就在眼前，秦凤鸣不觉心中大定，只要其进入传送阵，就不再惧怕魔山宗众人，离开这dúlì空间，他有的是手段躲开魔山宗众人的追杀。

    就在其还距传送阵三四里远之时，一件意想不到的事情发生了，差点让秦凤鸣停下身形。

    因为，他神识中，突然出现了一名修士，且此名修士刚刚从传送阵传送进来。在如此紧要关头，被一名筑基顶峰修士堵在前面，后面被一名真实实力是成丹期的修士追赶，任何一名筑基期修士遇到此种情形，都会绝望以极。

    秦凤鸣此时唯一机会就是，立即将面前这名刚刚传送进来的修士灭杀，然后迅速离开此地。否则被大批魔山宗修士堵在此地，再想逃离，是比登天。

    但就在此时，身后魏姓老者已然发现了那名修士，立即高声喊道：

    “洪师侄，立即拦住前面之人，那人身上有此地宝物，千万不能让其逃走。”神识虽然被禁止，但是蕴含灵力的声音还是传了出去。

    秦凤鸣大惊，没想到，魏姓老者神识如此之强，以自己堪比成丹初期修士的神识，仅能探测到三四里远，但其竟然能感知五六里之远。

    其实，秦凤鸣不知，因魏姓老者，其实就是成丹中期修士，因其修炼功法特殊，可以通过秘法，将身上灵力散失掉大数，正好可以回到筑基期顶峰。只要有足够多丹药，所散失掉的灵力，自会补回。

    虽然魏姓老者境界降低了，但是其神识并未减弱分毫。

    故此，魔山宗一经得到那灵药殿藏宝图，立即着手准备此次灵药殿之行。

    有魏姓老者如此玄妙功法在，由一名成丹中期长老主持，此次之行可以说板上钉钉之事。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十章 杀出血路

    ()那名魔山宗修士刚刚踏出传送阵，就听到魏师叔喊话之声，立即大惊。

    但他放出神识，竟然无法远离两里，神识中并未有任何修士存在，但其既然听到了师叔之言，还是立即停下身形，祭出了一件顶级灵器在身前，做好了争斗准备。

    秦凤鸣见已然没办法顺利进入传送阵，于是沉下心神。他知道，此时，镇静比什么都重要。

    三四里距离，一盏茶功夫就到了，着一百丈远的传送阵，秦凤鸣面容yīn沉，显得非常恐惧、紧张，就是这百丈距离，就有可能是其今生无法穿越的。

    着传送阵前的洪姓修士，秦凤鸣再想偷袭，已然不可能，于是站定身形，挥手祭出了三张五行防御符，两只手躲在袍袖之中，一只手中握紧数十张符，另一只手却拿一盘状物品，双目炯炯注视对方，并未立即出手。

    顷刻间，魏姓老者也在百丈之外停下了身形，见已然将对方截住，便放下心来，紧紧注视着秦凤鸣。

    直到此时，才对面前修士扫视一番，立即面露吃惊之sè。面前这名修士，竟然是落霞宗之人，且修为仅为筑基初期，如此低修为，不知是如何到达此地的，这让其感到极为困惑。

    且不说碎石谷中天然屏障龙卷飓风的可怕，就是碎石谷之内，就有十几名魔山宗筑基后期修士把守，且还有两名筑基顶峰修士守在传送阵门前，并有yīn魔万魂阵辅助，这名修小修士竟然了无声息的进到此地，让其大感诧异。

    见落霞宗小修士停下身形，魏姓老者淡淡说道：

    “小辈，你是如何进到此地的？在云露大殿中又得到了些什么，速速道来，否则，立即叫你魂飞魄散。”

    他不相信，仅凭对方筑基初期修为，还能从他这成丹中期修士手中逃脱。故此，显得成竹在胸，并未立即动手。

    秦凤鸣此时表情虽紧张无比，内心却镇定非常，头脑中在急速权衡着，如果其只对付一人，他都有把握全身而退，但是要此时对付两人，且一会有更多魔山宗修士到来，他就没有一丝把握。

    但要让其束手就擒，其也实难从命，大不了拼着身死，将传送阵破坏掉，大家一同在此地等死，这是后话，万不得已，他也绝不会如此做。

    见对方站在百丈外，并没有再进一步，于是秦凤鸣面sè难，紧张答道：

    “两位道友，小子也是凑巧进来的，刚才在那处大殿，并没有得到任何物品，如若不信，道友尽可前来查。”

    “小子，不要心存侥幸，老夫劝你还是交出所得物品，然后自行了断，还能留具全尸，否则，可就由不得你了。”

    魏姓老者并不相信，一边说，一边慢慢向秦凤鸣走来。

    瞧在眼中，秦凤鸣欣喜非常，但面sè越发惊恐，急切说道：“两位道友，小子说的句句属实，绝无任何欺骗之言。”

    那洪姓修士一言不发，只是静静着。魏姓老者向前走了足有三十丈距离，嘿嘿冷笑着道：“小子，别不识好歹，老夫劝你还是束手就擒的好，这样可以少遭罪些……”

    他话语还未说完，就见面前的落霞宗修士突然冲自己一笑，笑容之中充满了诡异之sè，耳中传来对方清冷声音：“想让在下束手就擒，做梦。”

    突然，魏姓老者突然感觉面前一变，身形已然出现在了一处陌生之地。虽然也是绿树成荫，但肯定不是原来之所。立即大惊，知道落入了对方布下的阵法之中。

    正是秦凤鸣成功发动四象混元阵困住了魏姓老者，同时，其手中并不闲着，一抬手，数十张符就直奔阵法中而去。

    魏姓老者争斗经验丰富非常，深陷对方阵法之时，立即就祭出了一件灵器，化作一张将自身围住，然后挥出两件法宝，向着远处攻击而去，想一举将此阵法破除。

    他可不相信，一名筑基初期修士，能布下如何厉害的阵法。

    但就在其祭出法宝之时，就见数十条火莽，摇头摆尾攻向了自己。从火莽所散发的灵力波动判断，绝对不是高阶法术火莽术所能有的。顾不得攻击阵法，立即驱动两件法宝，将众多火莽拦下。

    洪姓修士一直注视着面前二人，突然见魏师叔失去了踪影，且那落霞宗修士不断向远处发shè符，那还能不明白，其师叔可能被对方所困。

    立即飞身上前，驱动那件灵器，向秦凤鸣斩来。

    见成功阻拦住魏姓老者的攻击，秦凤鸣并未耽搁，身形急转，迎着洪姓修士而去，速度奇快无比，仿佛一道残影一般。他知道，那些火莽也只能阻挡片刻，四象混元阵在没有他主持之下，可能瞬间就会被魏姓老者破去。

    虽然魏姓老者无法驱动本命法宝，但其他法宝也是厉害非常，法阵能经受对方几击，秦凤鸣也不知道。同时，他已经发现古姓修士，带着数名魔山宗修士出现在了四里之外。

    到了此时，秦凤鸣已然顾不得此处有无禁制存在。四象混元阵虽玄妙，但绝对不可能拦下如此多筑基顶峰修士，他只有尽快将面前之人灭杀，才有逃出去的希望。

    双方本就不远，百丈距离，眨眼就缩短了五十丈。就见洪姓修士所驱动的一柄三丈来长得乌黑巨刃，自上而下，照秦凤鸣劈来。

    但秦凤鸣没有丝毫躲避的意思，也未祭出任何灵器拦截，而是迅速接近那洪姓修士。

    见对方无灵器祭出，也不躲闪，洪姓修士大喜，他这件顶级灵器，可是非同小可，乃是用乌金晶炼制而成。乌金晶，就是炼制法宝，也可一用。后来，他又用自己体内魔火，淬炼了数十年，其坚韧，可以和普通法宝相比。

    对方区区三道五行防御罩壁，就想接下，真是做梦。

    就在他想着对方罩破人亡之时，那巨刃已然斩在了对方罩壁之上。只见罩壁一阵晃动，似乎不堪重负，就在即将破裂之时，只见其一阵彩光流转，硬是重新稳定了下来。

    着面前发生的一切，洪姓修士登时一怔。对方竟然凭借一道五行罩壁，就拦下了自己绝杀一刀，这让他实难相信。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十一章 躲循

    ()就在洪姓修士微愣之时，秦凤鸣已然欺进了对方二十多丈处。

    手一抬，一道红sè细小匹练自其手中飞shè而出，速度奇快无比直奔洪姓修士而去。

    虽然洪姓修士仅仅是微愣，便立即惊醒，见一道红光向自己飞来，立即法力向身前灵力护盾疯狂注入，想以此来阻挡对方攻击。同时，抬手，就要祭出一件灵器。

    就在这千钧一发之际，洪姓修士手中灵器还未祭出，就听到身前护盾‘咄’一声轻响，一道红光已然破盾而过。

    直到此时，他已完全明白，面前这名落霞宗小修士，就是他们魔山宗发动数十名筑基后期修士，在红叶森林搜寻了数rì，未能找到的那名修士。

    他头脑也仅是一闪，然后就人事不知。

    秦凤鸣见偷袭得手，心中大定，并不停留，右手一点，空中灵器被其收入手中，接着身形连闪，进入到了传送阵内。

    其身子刚刚踏入传送阵，就见百丈外，‘砰’一声巨响传来，四象混元阵已然被破，魏姓老者身形重新显现而出。同时，古姓修士带领魔山宗众人也出现在了视野之中。

    魏姓老者刚一现身，就见落霞宗之人已然站在了传送阵之内，诧异之间顾不得其他，立即驱动两件法宝，迅捷无比的向秦凤鸣击来。

    但此时，秦凤鸣已然启动了传送阵，只见一个五彩光罩罩在了传送阵之上，光芒一闪，已然失去了秦凤鸣身影。法宝此时也到了近前，同时斩在五彩光罩之上，‘砰、砰’两声，两件法宝竟然被反弹开来，法阵丝毫未损。

    魏姓老者见未能打断对方传送，立即身形连闪，向传送阵而来……

    秦凤鸣经过一阵眩晕，在其还未清醒过来之时，已然祭出了一张土遁符，同时三张火莽符也应手而出。

    他知道对方还有一名同伴，很可能就在传送阵处。所有手段眨眼就绪。

    就在其清醒的同时，他果然到了那名魔山宗修士。此时正一脸惊愕的着自己。

    秦凤鸣不再犹豫，立即驱动三只火莽向那修士而去，接着，手一抖，一道红线飞出。

    那名魔山宗修士虽反应迅捷，已然将灵力护盾激出，拦下了秦凤鸣的三条火莽，但是，后面一道红光也已欺到了近前，其身前护盾丝毫作用未起，就死于非命。

    秦凤鸣手一挥，红光回到手中，同时，身子毫不停留，向着石壁而去。转瞬间，就没入石壁，消失不见。

    就在他刚刚进入石壁，就见传送阵一阵闪烁，一道人影已然出现在传送阵之上，正是紧随其后的魏姓老者。

    待其恢复清醒之后，见一人倒在传送阵不远处，面前已然没有了那落霞宗小修士的踪影。

    倒地之人正是自己另外一师侄，但也顾不得查，立即向洞口奔去。

    小半个时辰后，魏姓老者出现在洞口，只见yīn魔万魂阵安然无恙，但洞口处并未见到那落霞宗修士身影。迅速放出神识，在方圆七八十里之内，反复搜索，依然没有丝毫结果。

    魏姓老者呆呆站在阵法之内，双眼喷火，面容紫黑，牙关紧咬，但毫无办法。

    一个时辰后，古姓修士众人出现在yīn魔万魂阵之内，手中抱着两名同门的尸体。见到魏姓老者面容，一个个沉默无语。

    一盏茶功夫后，魏姓老者沉声说道：“古师侄，立即联系外围本门修士，封锁此处方圆二百里范围，势必将那落霞宗之人捉到。为两位师侄报仇。”

    古姓修士沉声答应，同时小心答道：“师叔，师侄远远瞧见，刚才那名落霞宗修士，正是先前我们要找的那名谋害封师弟之人。”

    魏姓老者听到此言，身形一震，不觉大为后悔，如果先前知道是那人，只要稍加提醒洪师侄，让其多加小心，必不会如此快就被对方灭杀，一切将会逆转，但此时已然晚矣。

    暂且不说魔山宗众人如何封锁碎石谷，只说此时的秦凤鸣。

    这时，秦凤鸣就躲藏在yīn魔万魂阵阵地下五十丈处，此处，神识已然不能探入分毫，除非对方也有土遁术，来到下面来查找，否则绝不可能发现。

    回想刚才大战，秦凤鸣后背也一阵发凉。手中把玩着红sè丝状灵器，心中大为喜爱，如果无此灵器，虽说自己法宝、灵器尽出，也有把握短时间灭杀那洪姓修士，但绝不会如此轻松，迅捷。

    在当时那种情形之下，片刻功夫就可能被魏姓老者带领其他魔山宗修士截住，真到那时，陨落也并非不可能。

    此次灵药殿之行，虽说损失了四象混元阵，也并未能得到魏姓老者所说的突破成丹期瓶颈的灵丹，但收获也自不小，除去数十只玉简、卷轴不提，就是二十多株年份惊人的药草，就可让秦凤鸣抹杀掉一切损失。

    且此次还发现了一惊天秘密，那就是十五万年左右，要爆发一次三界大战，此秘密，秦凤鸣相信，除去庆元大陆上那些超级宗派外，小些的门派，没有一家知晓此事。

    虽然秦凤鸣并不知下次三界大战何时发生，但是，自知晓了此事，平时肯定会刻意为其做些准备。如果有可能，秦凤鸣并不希望参与三界大战，里面不定因素太多，稍有不慎，就可能被作为炮灰丢了xìng命。

    不过，此时想那些，还为时尚早，其还不知道，自己能否活到下次大战开启。

    此时，秦凤鸣要做的，就是尽快提升修为，争取早rì进入成丹境界，只有到那时，才可以说正式进入高阶修士行列。

    秦凤鸣将红丝灵器收起，想先拿出此行获得唯一两件法宝，想亲自验一番。其对此两件法宝期望非常，这可是在聚合修士洞府寻到的，绝对不会是普通货sè。

    一挥手，两件法宝出现在其面前。当时在隐仙洞中之时，并未仔细查，现在一之下，登时面露惊惧之sè。

    只见两件法宝之上，均迷漫着一层若有若无的白光，一种洪荒气息隐藏其中，似乎蓄势待发之状，瞧在眼中，就知此宝绝非寻常。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十二章 黑石山脉

    ()手拿起那件如意状法宝，见其晶莹剔透，仿若玉石炼制而成，但其又和玉石质地绝不相同，是何种材料，秦凤鸣也判断不出。

    只见其有尺许长短，上面有许多花纹遍布其上，细之下，发现这些花纹竟然是某种符文。

    秦凤鸣不觉双目紧紧注视符文，想仔细研究一番，顷刻间，异变突起，突然双目有种被其控制之感，仿若目光深入其中，不能自拔。

    他顿时大惊，灵力猛然往双目中灌去，如意表面荧光一闪，秦凤鸣顿时恢复zìyóu。吓得他赶紧闭上双目，半晌之后，才睁开，脸上异sè还未退净。

    但此时，他也不敢再注视手中如意。此符文就如此玄妙，想来此法宝定然威力无穷。但让他现在炼化此宝，他却也不敢。

    刚才仅是观瞧一番，就差点被其所控，炼化之时，需身心与之相融合，到时会发生何种情形，他可不知。

    就在他将如意收起之时，突然，在如意顶部，发现了一行小字，此字上去，比秦凤鸣所识十几万年前的古字还要久远，一时不明所以，只能先将其收起，等以后再设法弄明白其含义。

    随后，秦凤鸣又拿起那件朝芴状法宝，此法宝有尺许长，两寸宽，中间略微弯曲，上面雕刻着花鸟虫鱼，显得甚是jīng致，一层白光笼罩其上。

    反转过来后，只见其背面刻着三个字，此字却是秦凤鸣识得，写的是：灵曦尺。

    灵曦尺是何物，秦凤鸣从未听说过，但此宝当时秦凤鸣曾试验过，灵力注入时，所展现的威压很是惊人，虽然当时只是稍一试验，但也让秦凤鸣动容非常。

    具体威力如何，只有出去炼化后，再说。

    此地可不是炼化此种宝物之所，稍微弄出一点动静，就有被魔山宗修士发现的可能。如被魏姓老者缠住，将是一件非常不好之事。

    此后三个月，秦凤鸣一直未曾离开此地，他虽有把握逃离其他筑基修士的围追，但是对那魏姓老者，他心中一直忌惮非常。

    那魏姓老者能片刻之间就将四象混元阵击破，其所展现出的攻击威力，是秦凤鸣无法想象。当初购买四象混元阵之时，那伙计曾言说，普通成丹初期修士被困其中，也休想片刻就攻破。

    秦凤鸣一想到此处，就感觉此老者，不是现在他所能硬碰的。

    一边修炼，一边炼化得自宗盛和董广元的两件法宝，倒也显得很是充裕。

    时间慢慢过去，半年后的一天，碎石谷一个天然山丘一侧，突然从地下浮现出一个身影，此人中等身材，不胖不瘦，面sè微黑，相貌倒也端正，嘴角眉梢带着淡淡笑意。让人见之，没有丝毫陌生之感。

    此人非是旁人，正是在地下隐居半年之久的秦凤鸣。

    其刚一现身，立即放出神识，迅速在附近五十里之内，仔细搜索了一番，并未见到任何修士存在，才大为放心下来。

    此时，他身处之地，距离那灵药殿入口，已有数里之远。

    魔山宗修士是否还在那灵药殿内，他可就不知了。因其不敢过去查，只想尽快远离此地。

    虽说当时灵药殿大长老祝远山已将灵药殿内的所有宝物都销毁了，但是否还有所遗留，秦凤鸣现在可没有丝毫兴趣。那些就留给魔山宗众人吧。

    见附近未有修士存在，秦凤鸣于是驾起御空诀，向着正东北方向而去。

    十余天之后，在黑石山脉和碎石谷交界之处，秦凤鸣显露出身形。

    经过十余天赶路，他终于飞出了碎石谷范围。在这十余天路途之中，有两次，秦凤鸣差差被飓风卷走，命丧在龙卷风之内。

    凭借其身法快速，险之又险的避开了龙卷飓风。如果换做其他筑基期修士，绝无半点生还可能。想当初，魔山宗一名筑基后期顶峰修士就在其眼前命丧飓风之内。

    碎石谷之恶名，果然名副其实，让其有种再也不想来此之感。

    黑石山脉，遍地是黑sè山石，就是山中植被，都显得比其他之处的植物略黑，整个黑石山脉，没有任何高大树木存在，有的只是低矮灌木。山脉之中　生活着数十种妖兽，有群居，也有独自修炼的。

    此处范围，十分巨大，有上万里方圆，在筑基修士活动区域，其危险程度，可以排进前十之列。

    虽然此处极其危险，但还是有众多筑基修士进入其中，原因无他，只因里面盛产一种可炼制法宝的材料：烟晶石。

    此种晶石，质地极为坚硬，可增加法宝韧xìng，同时，此晶石内含天然yīn雾，只要法宝之中添加少许此晶石，就可让法宝携带yīn雾，yīn雾可以消耗对方法宝上所带灵气。

    对修士斗法，可以起到意想不到效果。此种晶石，外界已经难以寻到。故此就是不炼制法宝，拿到坊市，也可换天价灵石。

    因为有此晶石在，虽此处危险非常，但还是引众多修士进入其内寻找。

    但这烟晶石非常难于寻找，需要在黑石山脉深挖几十上百丈，才有可能寻到一星半点。虽然如此，带还是让筑基修士趋之若鹜。

    完黑石山脉介绍，秦凤鸣嘴角略带微笑，烟晶石，他可没有一点想要寻找之意。他进入此地，只是需要到白玉山脉，此地距离最近而已。

    此地依然有禁空飞行禁制，秦凤鸣依旧驾驭御空诀，慢慢飞进了黑石山脉。

    仅仅进入黑石山脉三十里远，秦凤鸣就遇到了一只三级妖兽：蜥蜴兽。

    此兽身长足有三丈，外形极像放大无数倍的壁虎，其整个身体外部，覆盖着一层褶皱状皮肤，坚韧胜似jīng铁，灵器斩在其上，不能伤其分毫。此兽不善飞行，但其弹跳迅捷。

    其口中有一细长舌器，平常卷于口内，攻击之时，可伸出数丈之长。锋利无比，足可以与顶级灵器相比。

    蜥蜴兽可谓全身是宝，身体各部分均可炼器。

    但秦凤鸣对此没有丝毫兴趣，但是既然让其遇上，自是灵器、法宝尽出，顷刻间就将其击杀。然后将之皮剥下，妖丹取出，那条数丈长舌器斩下。收入储物戒指。

    其他一概舍弃，弹指将其焚毁，不留分毫。

    然后，秦凤鸣一路向黑石山脉深处飞去。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十三章 偶遇械斗

    ()秦凤鸣一路飞行，因其不需要捉捕妖兽换取晶石，故途中尽力不与修士、妖兽搏斗，如果与之相遇，就远远躲开，这样可以节省大量时间。

    虽然如此，但经过三天飞行，其进入黑石山脉也仅两千多里。上古战场内禁制繁多，故要时刻留心。这就大大影响其行进速度。

    第四rì中午时分，就在秦凤鸣不慌不忙飞行之时。突然，就在距其十几里之处，发现有四名修士存在，且好像在相互对持之中。

    秦凤鸣不觉大为奇怪，上古战场之内，两名修士相斗，是非常多见，但是，三人以上的争斗，就非常少见。因为战场太过巨大，几名修士聚在一处，可能xìng非常之小。

    他少年心xìng，半年来，还从未与人交手过，也想过去，到底是因何相互对持。于是其施展敛气术，向那处所在悄悄飞去。

    一顿饭功夫后，秦凤鸣出现在现场二百丈外，寻了一低洼之处，将身形隐藏，神识向那对持现场扫视而去。

    神识扫过，登时将四名修士瞧得清清楚楚，四人竟然都是散修，分属四个国家，且互属两大阵营。分别是大梁国、安东国、浮山国和广平国。

    只见大梁国修士为筑基中期修士，是位白发老者，安东国修士为筑基初期，年岁在四十岁左右。

    浮山国和广平国修士都是筑基中期，均是中年模样。

    四人虽然壁垒分明，但是，并还未动手争斗，而是好像在协商着什么。秦凤鸣大为好奇，于是仔细静听。

    只听那安东国修士淡声说道：

    “说了如此多，难道李道友和王道友非要动手不成？想我们散修，本就修炼不易，进入上古战场，也只是想寻找那一丝进阶的机缘，再此动手，可和我们初衷不符。请两位道友三思一二。”

    对面一名修士听此，呵呵笑道：

    “胡道友所说极是，不过，要想在下和王道友不动手也行，只要你和孙道友放弃此处矿藏，到其他地方去寻找。我们就可化干戈为玉帛，免伤和气。不知二位道友意下如何？”

    虽然他们二人都是筑基中期，但也并未有十足把握，能将对方一名初期，一名中期修士击杀。故此，四人才在此处相持了如此之久。

    就在这时，大梁国修士开口道：“此处本是胡道友首先发现的，是王道友持强凌弱，将胡道友驱逐，现在竟然让我们二人离去，二位不是显得过以跋扈了。”

    “哈哈哈……”

    “修仙界本就是弱肉强食，谈什么先来后到，如果孙道友自信手段惊人，能将我二人击败，此处矿藏自然归二位道友所有，如若不然，我劝二道友还是另寻他处，免得一时不慎，丢了xìng命。”

    相持了如此之久，王姓修士也渐渐失去了耐xìng，口出威胁之言道。

    直到此时，秦凤鸣已然将此事知道了大概：

    此处有一矿藏，首先被安东国胡姓修士发现，正当他要进入寻矿之时，不想此时，广平国王姓修士也到了此地，见有利可图，并且对方是名初期修士，于是施展手段将对方赶跑。

    胡姓修士逃离不久，就遇到大梁国修士，一说经过，便和对方一同来到此处，正要动手之时，另一名修士出现了，于是才出现四人对持的情景。

    见此事已然到了不可调和之处，孙姓修士和胡姓修士对望一眼，知道此事只有以武力解决。面对即将到手的烟晶石，绝无放弃的可能。

    孙姓修士于是嘿嘿一笑道：“那好吧，既然二位道友如此说了，那我们只有手底下见真章了。”

    说完，二人同时将灵力护盾激出，分别一抬手，各自祭出了一件灵器。

    让对面二人惊愕的是，此两件灵器竟然都是顶级灵器。孙姓修士还好说，他乃是筑基中期境界，有一件顶级灵器，也说的过去，但是，那胡姓修士只有筑基初期修为，竟然也有一件顶级灵器。

    这就让二人大为惊讶，要知道，散修获取灵石极为不易，如无特殊手段，一辈子可能都不能有顶级灵器。

    但王、李二人顾不得吃惊，也非别祭出了手中灵器，分别将对方灵器拦下。竟然也都是顶级灵器。

    四件灵器在空中缠斗不已，短时间之内，谁也奈何谁不得。

    到了此时，王、李二人也知道，只能尽早将对方灭杀，否则争斗一久，引来其他修士，可是非常不妙之事。

    于是互望一眼，心领神会，立即分别挥手，一个祭出了一杆青幡，一个挥出了一只灵兽。

    青幡迎风而长，立即化为两三丈大小，一股青sè雾气自其中迷漫而出，在雾气之中，闪现出一条三四丈长青sè巨蟒，摇头摆尾，向着孙姓修士而去。

    从此青sè巨蟒所散发灵力判断，竟然也是件顶级灵器无疑。

    孙姓修士大惊，立即一扶指上戒指，一件散发着丝丝凉气的戒尺出现在空中，此戒尺五六尺长，在空中一抖，霎时，化作成百上千道尺影，迎着青sè巨蟒而去。堪堪将青sè巨蟒拦下。

    在那边，那只灵兽出现后，立即变为三四丈来长的一只巨大犀牛，晃晃硕大的头颅，一阵吼叫，四蹄一蹬，身形猛然向着胡姓修士而去。

    胡姓修士不敢怠慢，他已出，此犀牛乃是一只二级妖兽，势大力沉，不敢让其欺近，连忙一抬手，一件盾牌灵器就出现在犀牛面前，将犀牛挡住，不让其近前一步。

    王、李二人见自己攻击都被对方拦下，也并不慌张，王姓修士一抬手，一个战鼓状灵器出现在其身前丈许处，然后对李姓修士道：“李道友，请你到我身前十丈之内，否则在下的惊神鼓会对道友有所损伤。”

    李姓修士见此，不敢迟疑，立即身形一晃，来到王姓修士近前。

    时刻注意对方的孙、胡二人见此，知道对方所祭出的战鼓状灵器乃是音波攻击，相互对望一眼，但均无应对之法。只能运转自身灵力，守住灵台三寸之境。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的些许支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十四章 出手灭敌

    ()见李姓修士站好方位，王姓修士手指一弹，一根木棒状棍子出现在战鼓之上，信念一动下，‘咚咚’之声迅速传出。

    秦凤鸣神识在那战鼓上一扫，立即发现，随着木棒的敲击，战鼓向四周迅速散发着一道道音波，波纹所过之处，碎石四飞，灌木纷纷倒地。

    没想到，此战鼓所化音波，威力如此之大，能将音波化作有如实质，此灵器和法宝也相去不远。

    由于秦凤鸣距离过远，并无太大感应。

    但此时，在音波攻击范围中的孙、胡两位修士，可谓惊险以及。就在那音波近身之时，身前灵力护罩一阵‘咯吱吱’之声，差点瞬间被击破，吓得二人猛然向护盾内注入灵力，才堪堪将其稳固住。

    这还不算完，那音波听入双耳，立即感觉头脑为之一震，识海为之不住翻滚，神识差点崩溃，多亏二人极力运转自身灵力，才将识海稳固下来。

    虽然如此，但二人所处情况极为凶险，稍有不慎，就可被音波击伤，死于非命。

    此时四人，孙、胡二人可谓苦苦挣扎，而王、李二人却相当轻松。着对方岌岌可危的境况，王姓修士哈哈笑道：

    “刚才让你二人离去，竟然不肯，现在再想走，已然晚了，过不了多时，你们二人就会身首异处，哈哈哈……”

    孙姓修士听在耳中，也知对方所言不假，如无奇迹出现，自己二人实难活命。除非其能自爆自己灵器，用爆炸之音破解对方音波攻击，然后再夺路而逃。

    但是，要让其舍弃灵器，其又极为不甘，那灵器是其在上古战场中的保命依仗，失去灵器，和自取灭亡，毫无二致。

    孙姓修士不觉将希望寄托在附近突然出现一名同盟修士身上，于是，其将神识慢慢放出，想附近有无修士存在。

    他不则已，一之下，立即大喜起来。因为他所习功法特殊，能破一般的隐形敛气之术。就在其打斗现场二百丈处，就有一名修士存在，并且此名修士还是大梁国落霞宗之人。

    在即将陨落之时，发现同国修士，怎能不让其高兴。顾不得其他，立即大声叫喊道：

    “远处落霞宗道友，在都是大梁国修士份上，还望道友出手相助。这里有处矿藏，里面绝对能寻到烟晶石，到时自不会亏待道友。”

    孙姓修士知道，如果没有足够利益，对方可能不会出手，于是毫不犹豫说出了此处秘密。

    秦凤鸣本来躲在远处，所用法术只是普通的敛气术，不想被那老者识破，心中也不觉一愣。他原先并未打算出手，所谓事不关己，高高挂起。但此时，却被那老者叫破行藏，再想躲避，已然不现实。

    于是秦凤鸣弹身而起，向着打斗现场而去。

    二百丈距离，眨眼就到。

    王、李二人眼见过不多久，就能将对面两名敌国修士灭杀，但此时却突然又出现了一名修士，而且还是对方同盟之人，不觉立即召回灵器，护在身前。定睛向秦凤鸣去。

    一之下，不觉又大为放心下来。来人是一个二十多岁青年，且其只有筑基初期境界，如他们二人手段尽出，将面前三人都灭杀，也不是不可能之事，

    见秦凤鸣现身而出，孙姓修士大喜，立即说道：“落霞宗道友，此地有一处隐秘矿藏，里面一定有烟晶石，只要将面前敌盟修士灭杀，我们三人寻到晶石，平分如何？”

    这老者老jiān巨猾，先将秦凤鸣绑在自己船上，就是此时秦凤鸣想走，对方也不可能放过他。秦凤鸣见老者如此言说，就已知其心机，只是嘿嘿一笑道：

    “让在下出手可以，不过，下面如果得到烟晶石，在下需要取半数，如果你们二人同意，在下就勉为其难出手一次，将面前二人灭杀。”

    听到秦凤鸣此言，孙姓修士不觉微愣，暗自一想，对方仅为筑基初期修为，只要灭杀了对面二人，以后还不是自己说了算。于是不待胡姓修士答言，立即爽快答道：

    “好，我们二人同意了，只要道友助我们灭杀此二人，所得烟晶石，就让道友取一半。”

    王、李两位修士见秦凤鸣出现后，竟然对他们二人不管不顾，而是和对面二人大谈代价，不由嘿嘿冷笑两声：“真是大言不惭，你一个筑基初期修士，就敢言灭杀我二人，真是不知死活。爷爷这就送你下地狱。”

    说着，就要驱动那件战鼓状灵器。

    秦凤鸣可不会给他如此机会。起先他现身来到现场之时，就是靠近王、李二人附近不远处。

    此时见对方要驱动灵器，哪还犹豫，冲王姓修士微微一笑道：“要灭杀你二人，根本不费吹灰之力。你们可以去死了。”

    说着双手连连挥动，四五件灵器就出现在空中，一个盘旋后，向着二人激shè而去。

    王、李二人本还想着如何灭杀三人，陡然见对面小修士挥手就祭出了四五件灵器，且每件灵器上所散发出的灵力波动，均都是顶级灵器无疑，吓得立即魂飞天外。

    虽然他们二人也有三件顶级灵器，但和对方相比，显得太过弱小。

    就在二人手忙脚乱驱动灵器拦截之时，就见对面小修士身形一晃，竟然从当地消失不见，仿若瞬移一般。

    吓得二人大惊，如此诡异之事，他们二人从来未曾见过。

    秦凤鸣可不会给二人机会，他祭出数件灵器，就是为了让二人感到震惊，见目的已然达到，于是施展身法，瞬间就欺近了二人。

    接着，手一挥，一道红sè丝线应手而出，一道红光闪现，王、李二人顷刻间就跌落在地，已然死的不能再死。

    如果用常规手段，最后也一定能将对面两人灭杀，但是，那样就不会起到威慑效果，他既然帮孙姓修士二人的忙，自然要收取应得的好处才行。此地竟然有烟晶石，不弄到手，也太也说不过去。

    秦凤鸣毫不迟疑，立即一个盘旋，将王、李二人灵器、储物戒指搜刮一空，在孙姓老者和胡姓修士震惊之下，来到了二人身前。

正文 第二百三十五章 探洞

    ()秦凤鸣一番疾风骤雨般的手段之下，对面两名筑基中期修士顷刻被其灭杀，的孙、胡二人目瞪口呆，久久不能言语。

    当秦凤鸣收拾完现场，飞身来到其二人身前之时，二人才从刚才震惊之中惊醒过来。

    望着面前这名筑基初期修士，二人不由相互对望一眼，眼中忌惮之sè显露无遗。

    刚才，孙、胡二人如果没有秦凤鸣及时出现，现在已然被对方灭杀，如此厉害sè对手，但在眼前之人面前，竟然没有一丝还手之力，还未展露任何手段，就被其斩杀在当场。

    如果不是二人亲见，打死也不会相信，这一切就是面前这名上去没有丝毫敌意青年所谓。

    见到对方如此厉害sè身手，孙姓修士已没有了一丝要与对方为敌的想法，对方开口要半数烟晶石，肯定还是着都是同盟修士份上才如此言语的。

    见秦凤鸣来到了近前，孙、胡二人立即抱拳拱手，语带恭敬道：“多谢道友出手相救，如若不然，我们二人已然被对方斩杀。”说完，恭敬的深施一礼。

    到了此时，二人所说都是出自肺腑，没有一丝敷衍之意。

    秦凤鸣知道二人想法，刚才施展霹雳手段，就是为了让二人心存畏惧，于是呵呵一笑道：“二位道友不必客气，都是同盟修士，在下出手相助，本是份内之事。”

    听秦凤鸣如此说，孙姓修士急忙道：“话虽是如此，但如没有道友及时出现，我二人定难逃一死，救命之恩，老朽莫不敢忘。不知道友如何称呼，也好让老朽谨记在心。”

    胡姓修士也紧说好听言语，感激之情到没有丝毫掺假。

    秦凤鸣笑着摆摆手，动声问道：“在下落霞宗秦凤鸣，我们本是同枝，不必客气。刚才听孙道友所言，此地有一处秘密矿藏，不知是真是假？可否带在下一观。”

    “当然不假，我们四人争斗原因，也是因此矿藏而起，这是胡道友发现的，下面就请胡道友带路。”

    孙姓修士不知秦凤鸣了解多少，但对方手段惊人，他自问绝不是对方对手，于是也就失去拿捏对方的心思，于是打算和这落霞宗修士共同去探那矿藏。

    到时，让对方拿取一半，自己最少也能得到十分之三，量那安东国胡姓修士也无话可说，当初胡姓修士答应自己那六成，才出手的。

    胡姓修士到来此时，也知道自己话语权不多，见问道此处，立即开口道：“那处就在左近，二位道友随我来。”说着，在前带路飞向左侧。

    飞出去也就三里之地，胡姓修士手指不远处一处浓密的灌木说道：“那处洞口就在那灌木之下，我肯定那是一处古矿藏，因为就在那处矿洞口附近，我曾经得到了黄豆大一块烟晶石。”

    说着，怕秦凤鸣二人不信，立即手一抬，手掌中露出个黄豆大的黑sè物体，只见上面包裹着一层浓烟状气体，久久不散。正是烟晶石无疑。

    见胡姓修士如此笃定，秦凤鸣不觉微微一笑道：“果然是烟晶石，来，此处应该就是古修士挖掘之处，具体里面还有无剩余，现在可也不好说。”

    “有，肯定还会有的。”

    孙姓修士此时开口道：“烟晶石一般呈现散状分布，并且所散发的很是广大，只要发现一块，附近就会有其他的存在，并且方圆百里之内，不会再有一处有烟晶石存在了。”

    听孙姓修士如此说，秦凤鸣也不知真假，于是好奇问道：“孙道友知道的如此详细，不知从何而来。”

    “秦道友有所不知，在进入上古战场之前，老朽特意将上古战场内的所有区域的特产、灵草、矿藏等，做了详尽了解，对着烟晶石，老朽曾经翻阅过数本典籍，终于知道了其特xìng。”

    听孙姓修士如此说，秦凤鸣点点头：“那就借道友吉言，下面我们就下洞搜寻一番。有无发现。”

    其他二人均都点头同意，于是三人一同来到那灌木丛处。

    孙姓修士挥手将灌木藤条扫到一旁，立时露出一个黑漆漆的洞口，有三丈左右大小，斜着向下方而去。

    着洞口，秦凤鸣不觉面露异样神sè，但顷刻又消失不见，微愣之下，并未说出，只是眉头轻皱一下，便又恢复正常。

    其他二人，秦凤鸣清咳一声道：“在下，还是孙道有在前，胡道友紧随其后，在下殿后，如遇什么异常情况，也好出手应对。不知二位道友意下如何？”

    孙姓修士呵呵一笑道：“嗯，秦道友所言极是，老朽就头前带路了。”说着，不等胡姓修士说话，挥手激出灵力护盾，一马当先向那洞内行去。

    胡姓修士稍一犹豫，也紧跟之后，步入洞口之内。

    秦凤鸣微微一笑，不耽搁分毫，祭出一张金刚符，手中握着数张符，也走入矿洞之中。

    矿洞之内本就漆黑一片，在黑sè石壁映照之下，更是难见丝毫亮光。但三人本是修士，在神识之下，洞内景物还是清晰非常。

    矿洞曲折弯转，极为深远，神识在其内，并不能探测多远，遇到拐弯处，就立即而止，因为神识在黑sè石壁之上，仅能深入丈许左右。这种黑sè山石对神识阻碍十分巨大。

    三人行进了足有一个时辰，依然未能走到矿洞尽头。三人谁也未曾说话，均都jǐng惕四周，向前走去。

    在这如此深地下，如果是凡人，早已窒息而亡，但对修士，没有任何影响。

    三个时辰后，终于到了一个巨大的山洞之中。这个山洞巨大非常，足有一二百丈方圆，高也有十七八丈。

    三人停下身形，站在入口处，仔细打量这个山洞，片刻功夫后，孙姓修士开口道：

    “此处应该就是采矿时留下的，当时肯定是雇佣凡人，让其将此处矿石分割后，都运出洞外，然后由古修士探测其内，判断有无烟晶石存在。”

    秦凤鸣二人见孙姓修士说的肯定，于是点点头，但也并未说话。而是仔细向山洞深处扫去。

正文 第二百三十六章 黑蜘蛛

    ()在空旷之地，神识并未受到影响，整个山洞都在秦凤鸣神识笼罩之下。

    突然，秦凤鸣在四周石壁之上，发现了四条通道，和他们进来时的通道大小一致，不觉大为诧异，难道还有其他山洞不成。

    此时，其余二人也发现了此事，不觉都面露愕然之sè。

    据孙姓修士所言，烟晶石分散极广，这种情形也大有可能。三人对望一眼，孙姓修士就向其中一个矿洞走去。

    秦凤鸣二人也随后跟上。在这幽暗的地下，三人在一起，还是安全一些。

    三人并未走多远，此洞穴就到了尽头，出现在三人面前的依然是一个巨大的山洞，与刚才所见大小几乎一样。

    见到此，孙姓修士也大为惊诧，难道古修士都已经将此处烟晶石都挖掘一空不成。

    秦凤鸣在石壁仔细探查，果然，他又发现了数个一般无二的孔洞。

    “难道此处的烟晶石都被采集了，不然怎么有这么多孔洞存在。”胡姓修士禁不住心中困惑，首先开口道。

    “老朽也不清楚，按理，一般不会，就是古修士有特殊手段探测到烟晶石存在，也只会将其方圆百丈之内挖掘一番，不会如此大动干戈，这实在让人匪夷所思。咱们再向前走走。”

    孙姓修士不待二人答话，立即就进入了不远处一个洞穴。

    片刻功夫后，三人出现在一个同样巨大的山洞之中。着面前的山洞，三人不觉都愣在了当场。

    正在三人感到愕然之时，突然一阵尖锐的‘咔、咔’声传来。仿佛什么东西在摩牙一般。

    声音传来瞬间，秦凤鸣就将手中符祭出，立即五道五彩罩壁出现在身外。就在秦凤鸣刚刚做好防御之时。

    一个硕大身影如流星一般向三人击来。速度奇快无比，秦凤鸣紧紧注视着黑影，身形一晃，已然从原地消失不见。

    孙姓老者反应也极为迅捷，在黑影将要击中之时，也险之又险的躲避开来。只有胡姓修士，他本就是那黑影主要攻击目标。

    在如此快速的之下，其只是将灵力护盾激发，还未有其他动作。就被硕大黑影击中，只听见‘砰’一声，灵力护盾应声而裂，胡姓修士只觉身子一疼，就人事不知了。

    秦凤鸣此时以在二十丈之外，回身仔细观瞧，这才发现，此黑影是一只硕大的黑sè蜘蛛。

    整只蜘蛛足有三四丈大小，通体乌黑，四对蛛脚足有丈长。在其头部，有一排拳头大眼睛，乌黑光亮。巨大口器一开一合，两只巨大咬螯锋利无比。背部和头部被一层乌黑sè护甲所包裹。

    黑sè蜘蛛一击之后，并未再攻击剩余二人，而是用两只前脚将胡姓修士尸体托起，巨大咬螯开合间，将其脑袋咬下，然后咬在口中不断吮吸。

    瞧在眼中，秦凤鸣大惊，此只黑sè蜘蛛，竟然是一只四级妖兽。

    此时，孙姓老者也已清蜘蛛等级，登时面露惊恐之sè，立即向秦凤鸣靠近过来。他知道，四级妖兽，相当于筑基顶峰修士，仅凭他一人，将难以取胜。只有凭借面前这落霞宗小修士的惊人手段，才有二人活命机会。

    此时，黑sè蜘蛛所处位置，已然将进来时的洞口挡住，二人要想出去，必须将此妖兽灭杀才可。

    秦凤鸣虽然吃惊，但是其并未有丝毫慌张之sè。而是双目紧紧注视着黑sè蜘蛛，手中紧握着两件灵器，但其并未祭出。

    “秦道友，此只妖兽厉害非常，只有我二人一同出手，才有可能将之击杀。”此时孙姓修士已然来到了秦凤鸣身侧，面带惶恐的说道。

    “嗯，孙道友所言极是，那就你我二人一同出手，快速将之击杀，为胡道友报仇。”秦凤鸣目视蜘蛛，沉声答道。

    正在二人说话之际，蜘蛛已然将胡姓修士头颅扔掉，一排黑sè的眼睛向秦凤鸣二人，巨大口器一阵摩擦，让人听着毛骨悚然。只见其巨腿一弹，身子如一道黑线，向二人扑来。

    见蜘蛛已然行动，二人也不再多话，分别祭出两件灵器，向黑sè蜘蛛头上斩去。

    蜘蛛并不闪避，依然向二人而来，秦凤鸣身子一动，闪向一边。孙姓修士身法也相当快捷，同样躲到远处。

    此时，四件灵器已然斩在了蜘蛛头上，只听见‘砰、砰’四声巨响，四件灵器被一弹而开。蜘蛛仅是用两只前脚在头上一阵摸索，然后就安然无恙向孙姓老者扑去。

    见灵器被蜘蛛弹开，并未对其造成丝毫损伤，秦凤鸣丝毫表情也无，四级妖兽哪能仅凭一击就能将之灭杀。两件灵器一个盘旋，重新向蜘蛛砍去。这次所斩之处乃是其八只巨大蛛脚中的一只。

    蜘蛛也仅仅是将蛛脚一抬，秦凤鸣灵器依然被其反弹而回。

    就在此时，孙姓老者见蜘蛛扑向自己，这次竟然没有躲避，一边指挥灵器攻击黑sè蜘蛛，一边迅速祭出了一块丝布状灵器。一个闪现，就将蜘蛛包裹在了其内。

    秦凤鸣瞧在眼中，面sè表情丝毫未变，两件灵器依然祭再空中。

    见黑sè蜘蛛被自己灵器所困，孙姓老者面露惊喜之sè，自己这件灵器虽说只是上品，但是其韧xìng极强。顶级灵器斩在其上，也丝毫损毁不得。

    “秦道友，请为老朽护法，待老朽将一张‘剑符’祭出，一举将此獠灭杀。”说着，望了一眼秦凤鸣，眼中闪现出一丝异样。然后盘膝坐在地上，将两件灵器收回身前。

    秦凤鸣听到‘剑符’二字，心中登时一愣。

    剑符，乃是符的一种，但和符又有些不同，也有一些符宝的特xìng。其是古修士所炼制的符，现在修仙界已无人炼制，其炼制手法已然失传。

    剑符就是将一件法宝的全部灵xìng，用特殊手法，封印在一张符纸之中。其威力，比起符宝，相去甚远，但比起筑基修士驱动法宝威力，则要大上甚多。因为筑基修士虽能驱动法宝，但无法发挥其全部威能。

    剑符使用之时，只需向其内注入足够多灵力，就能将剑符上的原来法宝的威能激活，然后驱使其攻敌。

    但是，剑符是一次xìng符，激活后，其威能消失，剑符也就自动消失。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十七章 叵测

    ()见孙姓老者要驱使剑符，秦凤鸣面上丝毫表情也无，只是淡淡说道：“孙道友尽管施法，秦某为道友护法。”

    说完，向前走了几步，双目紧盯着丝布状灵器包裹的黑sè蜘蛛，仿佛真的在全心为孙姓修士施法护法。

    孙姓修士见此，眼中笑意一闪，立即将一张金sè符取出，灵力一动将之祭在头顶三尺之处。然后闭上双眼，双手掐诀，口中念念有词，一道道咒语自其口中飞出，没入头顶上金sè符之内。

    就在同时，他体内灵力也如破堤之水一般，奔涌而出。

    仅片刻功夫，孙姓修士就面现苍白之sè，其身上灵力已然被金sè符吸去半数之多，此时正咬牙坚持。

    在孙姓修士施法之时，那被包裹的黑sè蜘蛛并未停下，而是在灵器之内不断挣扎，其巨大口器和八只巨足左砍右咬，竟然无法短时间内将此灵器击破。

    秦凤鸣瞧在眼中，也相当惊讶，当初在红叶森林之内，他曾经和一只四级螳螂兽相遇，当时，魔山宗一修士，也曾经将一灵器祭出，将那螳螂兽包裹，但仅仅片刻功夫，就被那螳螂兽斩毁。

    刚才见此蜘蛛与灵器相斗情形，实力不在那螳螂兽之下，此时竟然无法立即破去这丝布状灵器，来这灵器到真如孙姓修士所说，韧xìng极强。

    蜘蛛在灵器内挣扎片刻，见无法脱困，于是停下了攻击，而是巨大口器一开，一团墨绿的汁液就喷在了灵器之上。

    只见那件灵器，遇到那墨绿汁液瞬间，就开始变得越发透明，时间不久，一个拳头大孔洞出现在其上，并且正在向四周蔓延。

    没想到那墨绿汁液腐蚀xìng如此之强，顶级灵器都无法将之毁去的丝布，竟然转瞬间就被腐蚀破坏掉了，蜘蛛脱困也就在片刻之间。

    秦凤鸣着这一切，轻轻皱了下眉头，手中没有任何动作，只是紧紧注视着面前的黑sè蜘蛛。

    就在此时，秦凤鸣感到一股巨大的威压在不远处孙姓修士处涌来，此威压强大之极，和当初其所遇弼灵宗方姓修士所驱动那张符所展现威压，竟然极为相似。

    转头向孙姓修士，见其已然睁开了双眼，身前漂浮着一柄闪着金sè符文的巨剑，足有两丈来长，惊人威压自金sè剑刃上喷涌而出。

    “既然孙道友成功将剑符驱动成功，就立即斩杀这凶兽吧。”秦凤鸣着对方，淡淡说道。

    “哈哈哈”

    “当然，这就无需秦道友挂心了，你和妖兽都可以去死了。”孙姓老者呵呵笑着，手中一指金sè剑刃，一道金光就向秦凤鸣击来。

    见孙姓老者竟然向自己出手，秦凤鸣面sè没有任何异sè，鼻中轻哼一声，手中灵器同时飞起，一只迎向金sè巨刃，一件却斩在包裹蜘蛛的丝布之上。所斩方位，正是那即将破裂的撕口处。同时身形连闪，已然退出十丈之外。

    灵器与金刃相接，只听见‘咔嚓’一声，数丈长灵器就被拦腰斩断，竟然无法阻挡其分毫。金刃方向不变，转瞬就斩在了原来秦凤鸣站立之处，顿时碎石迸溅，一道巨大剑痕展现而出。

    与此同时，秦凤鸣另一件灵器也斩在了那丝布之上，只听见‘刺啦’一声，竟然一举将之击出一巨大豁口。黑sè蜘蛛一蹿之下，立即脱困而出。

    蜘蛛出来后，稍一停顿，立即就急速向孙姓修士而去，似乎对刚才被其围困十分恼火，是要报此仇一般。

    孙姓修士见秦凤鸣躲过自己必杀一击，虽然吃惊，但手指一动，金sè剑刃重新向秦凤鸣而去，速度快若闪电。

    就在此时，他到了黑sè蜘蛛已然脱困，正向自己而来。吓得立即大惊，他可知这黑sè蜘蛛的攻击力，自己绝对无法抵挡。但他不知明明还有一段时间才能脱困的蜘蛛是如何出现的。

    孙姓修士只是关注秦凤鸣这大敌，并未到秦凤鸣相助蜘蛛。在他想来，只要将秦姓修士灭杀，然后再斩杀蜘蛛，依然时间充足，没想到，此时蜘蛛脱困，并且立即就向自己击来。

    说时迟，那是快，孙姓修士顾不得指挥金刃攻击秦凤鸣，只得立即驱使其回来救主，同时，驱使两件灵器急急迎向蜘蛛，想拖延片刻。

    就在此时，一个闪耀着青、白两sè光芒的巨大圆盘出现在金刃之前，将之拦截下来，同时，圆盘不断旋转，一个青、白光芒的巨大漩涡出现，并将巨大金刃向漩涡中拉扯而去。

    正在苦苦应对黑sè蜘蛛的孙姓修士见此，立即吓得jīng魂出鞘，从那巨大圆盘所散发出的巨大威压，他已知道，此件杀器是法宝无疑，对一个筑基初期修士就有法宝在身，他是想都没有想到过的。

    此时，孙姓老者一边狠命驱动灵器攻击黑sè蜘蛛，一边拼命催动金sè剑刃，想尽快将之召回，斩杀那黑sè蜘蛛。

    但是，无论他如何努力，那金sè剑刃虽然在青、白两sè光芒之下缠斗剧烈，似乎随时都可能脱困，但就是无法脱离那漩涡的拉扯。

    这时，孙姓老者身上残存不多的灵力更是如决堤之水，疯狂涌出。

    眼蜘蛛越来越近，孙姓老者此时大汗淋漓，后悔非常，既然知道那落霞宗小修士手段惊人，自己还想谋夺其宝物，致使自己陷入如此危险境地。

    无法阻挡蜘蛛，孙姓老者高声呼叫：

    “秦道友，千不该万不该，都是老朽的错，请在都是大梁国修士份上，再出手解救小老儿一次吧。之后老朽愿意奉秦道友为主，终身不背叛。”

    听到孙姓老者求救，秦凤鸣嘿嘿冷笑两声，淡然说道：

    “现在求饶，已然晚了，在下一向是人不犯我，我不犯人，只要招惹与我，势必将之灭杀。你就认命吧。”

    就在说话之间，巨大蜘蛛已然欺近了孙姓老者，巨大前腿一摆，孙姓老者已然法力无多的灵力护盾应声而裂，一声惨呼，老者死于非命。

    金sè剑刃在失去孙姓老者驱动之下，立即停止挣扎，化作一道符，然后自燃消失不见。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十八章 收服妖兽

    ()黑sè蜘蛛在灭杀了孙姓老者之后，并未转身对方秦凤鸣，而是迅速斩下老者头颅，迫不及待的将其内脑浆吸进肚腹之中。仿佛那非常美味一般。

    秦凤鸣见蜘蛛停下身形，也将法宝收起，剩余灵器在身前飞舞，也并未主动攻击。

    他从这妖兽身上气息知道，此只蜘蛛妖兽，并非是此处长居之物。因为在先前进入山洞之时，凭借其神识强大，就曾感应到一丝妖兽气息，只是非常微弱。

    如果此妖兽在此地修炼，此处妖兽气息必定浓厚，修士到此，就一定能感应到，但那孙姓老者和胡姓修士二人并未见有丝毫异样。唯一解释就是，此妖兽是近几年才到此地。

    一只四级妖兽，对秦凤鸣来说，威胁并不大。此时，他到是有将之收服的念头。有此妖兽做帮手，以后斗法，将是一大臂助。

    黑sè蜘蛛此时已吸食完孙姓老者的头颅，饭锅大脑袋晃动不已，巨大口器不断开合，显得十分受用。

    蜘蛛倒转身形，面对秦凤鸣，似乎知道面前这名修士十分难缠，所以并未立即发动攻击，而是一排拳大眼珠注视着秦凤鸣。巨大脚足微微晃动，似乎在积蓄力量。

    双方僵持了足有一顿饭功夫，黑sè蜘蛛似乎失去了耐xìng，八只巨脚在地上一弹，身形就如流星一般，向秦凤鸣shè来。当其身形还在空中之时，一团黑乎乎的液体自其口中喷出。

    秦凤鸣时刻注视着妖蛛，见那黑sè液体喷来，虽然其速度奇快无比，但还是在其即将近身之前，躲避开来。

    只见一道黑sè的丝喷在了洞口之上，立即将整个洞口封闭。

    秦凤鸣见此，心中也不禁骇然，此妖兽竟然有此灵智，知道对手速度快，竟然用蛛将洞口封住，想出瓮中捉鳖之计。

    但秦凤鸣并未有何担心，就在刚才蜘蛛吞噬老者脑浆之时，他已然想好了对付此妖兽的办法。于是手一挥。十数张符应手而出，在空中化作火莽，向着黑sè蜘蛛而去。

    自己则贴上一张轻身符，飘身退出了二十丈远，不让妖兽逼近身前分毫。

    黑sè蜘蛛在众多火莽包围之下，也不敢让其近身，停止攻击秦凤鸣，然后口一张，一团黑sè汁液喷出，立即将面前两只火莽包裹，掉落在地，噼里啪啦一阵响声，火莽消失不见。

    在眼中，秦凤鸣也不禁惊叹，此蜘蛛的蛛，竟然厉害至此，想那火莽，每条都可以和顶级灵器相比，竟然无法突破这黑sè蛛的包围。

    蜘蛛不断喷吐汁液，空中火莽时间不长，就均被其消灭。蜘蛛刚刚转身，想再次攻击秦凤鸣之时，又是十数条火莽出现在空中，迅速将其重新围困住。不让其移动分毫。

    秦凤鸣知道，蜘蛛所喷吐的这厉害的蛛丝，是以其身上妖力为代价的，如果没有其自身妖力支持，蛛丝也就不能喷吐了。

    时间慢慢过去，双方一直沿用这一战术。期间曾有两次，蜘蛛似乎暴怒非常，竟然不顾火莽攻击，而是急速冲向秦凤鸣。

    但其还未靠近目标，就在数条火莽攻击下受伤，其身上护罩竟然对火属xìng攻击极为脆弱，完全没有应对灵器劈砍时的从容，使其不得不立即停止攻击，从新应付起火莽来。

    两个时辰之后，黑sè蜘蛛已然没有了原先的迅捷，变得趴伏在地，一排黑sè眼睛之中，也充满了惧怕之意，每次喷吐的蛛，也越发稀少起来。

    秦凤鸣见此，知道其自身妖力已然不足，于是在火莽掩护之下，身形连晃，一道残影就出现在了黑sè蜘蛛身旁，在其做出反应之前，立即一道银白灵器祭出，将之绑缚起来，同时一道法决打入蜘蛛体内，将之妖力禁锢。

    见成功制住黑sè蜘蛛，秦凤鸣长出一口气，此次为制住妖蛛，他可是浪费了数百张高阶符。

    着黑sè蜘蛛，手拿一柄亮闪闪灵器，站在其面前，注视片刻，沉声说道：

    “如果让我对你下控神禁术，成为我的灵兽，你将留一活命，并且可以继续修炼下去，如果不答应，我将立即将你诛杀。”

    四级妖兽灵智还未开启，但也相当高了，似乎对秦凤鸣所言有所明白，六个黑sè眼珠光芒不断闪烁，似乎在权衡着利弊，片刻之后，黑sè眼珠光芒暗淡下来，整个蛛身完全趴伏在地。

    见此，秦凤鸣大喜，知道妖兽答应了自己，于是不再迟疑，立即掐诀，口中念念有词，一道道符咒自其口中喷涌而出，立即没入黑sè蜘蛛体内，然后，手指一抬，一道灵力打出，直接没入蜘蛛硕大头颅之内。

    黑sè蜘蛛一阵翻滚，片刻后，停止下来，变得安静异常。

    见控神术施术完成，秦凤鸣心中兴奋异常，这可是一只四级上品妖兽，足可已与筑基顶峰修士大战一场而不落下风。

    秦凤鸣将禁制法决解除，并将绑缚蜘蛛的银sè丝带灵器收回，然后手指一弹，一滴液体就进入了黑sè蜘蛛口内。

    就在液体进入口内瞬间，蜘蛛立即一震而起，一排黑sè眼珠登时烁烁放光，仿佛刚才失去的妖力完全补充回来了一般。然后一动，就扑向了秦凤鸣，

    秦凤鸣登时一惊，刚要有所动作，立即又停下身形。黑sè蜘蛛扑到秦凤鸣身边，用其巨大身形，不住摩擦。显得乖巧异常。

    见此，秦凤鸣哈哈哈一笑，手抚摸蜘蛛腹部道：“只要你听命与我，那种液体以后还会让你服食。”

    巨大蜘蛛似乎明白秦凤鸣所说，巨大头颅不断晃动，似乎同意一般。

    虽然秦凤鸣修为境界比黑sè蜘蛛差了许多，如果是其他修士，收服这种等级妖兽，说不定可能会受其反噬。

    但对秦凤鸣来说，则不存在此种情形，因为秦凤鸣虽修为是筑基初期，但神识现在已经堪比成丹期修士，比黑sè蜘蛛，高上了不少。控神禁术主要对修士神识要求极严，对修为并无多少要求。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百三十九章 再探深洞

    ()见已将黑sè蜘蛛收服，秦凤鸣飘身来到孙姓修士身边，将之两件灵器收入储物戒指，灵器只要稍加淬炼，就可驱使，这可浪费不得。

    然后将其身上搜索一番，拿到三个储物戒指，又将胡姓修士身上宝物搜刮一番，收入怀中。弹指将两具尸体焚毁。这才再次向整个山洞。

    秦凤鸣总有一种感觉，似乎此处残留着另外一种妖兽的气息，似乎时间已经很久远了，虽然极其不明显，但其非常确定，绝无差错。

    心神联系之下，神念没入黑sè蜘蛛脑内，片刻后，秦凤鸣收回神念。面露一丝诧异之sè，刚才在蜘蛛神识之中，并未发现此地有其他妖兽存在。他也了解到，此只蜘蛛也是近三年才进到此处的。

    此处显得非常诡异，依秦凤鸣xìng格，肯定会及早离开此地，但是，此时有黑sè蜘蛛在身侧，故此，其打算将此处彻底搜查一番。

    秦凤鸣并未将黑sè蜘蛛收起，而是神念一动，让其在前带路，向着旁边一个洞穴走去。

    时间未久，一人一蛛出现在一个巨大山洞之中，和原先几个几乎一样。石壁上同样有洞穴存在，这让秦凤鸣更感惊愕。依孙姓老者所言，就是古修士查找烟晶石，也不可能挖掘如此彻底。

    所有这一切，让秦凤鸣感觉此地绝对有秘密存在。具体是什么，他一时也不明了。是否是一处古修士洞府？想到此处，秦凤鸣不觉心中充满了期待。

    心神为之一振，立即驱使蜘蛛，向着其中一个洞穴走去。

    等他们出现在另一个巨大山洞之中时，秦凤鸣已然确定，这是有人故意为之的，如此大面积挖掘，绝不是凡人所能做到的，只有古时大能之士，才有这种莫大神通，将此处挖掘成如此模样。

    既然是故意为之，说明此地肯定有其如此做的目的，秦凤鸣能想到的可能就是，古修士将此地作为他的洞府所在。

    此时，他内心已充满渴望，上古修士洞府之中的宝物，任何一件都是价值连城，虽然此时他还不能使用，但总有一天可以驱使。想到此，秦凤鸣驱使蜘蛛一间间山洞搜寻起来。

    三天之后，秦凤鸣彻底无语了，经过三天寻找，他已经走过了数百处山洞，每个山洞均是一两百丈大小。好像此地数十里之内，已然被掏空一般。形成了一个巨大迷宫。

    此时，他已经无法找到进来时的洞穴，现在身在何处，也已没有了丝毫概念。开始时的兴奋神情，早已消失的无影无踪。

    望着面前巨大山洞，秦凤鸣有了一种抓狂的心情。停下身形，盘膝做到地面站之上，闭上双目，开始暗自思量起来。

    如果这样无休止寻找下去，似乎永远没有尽头，好像此地就是上古修士开的一玩笑，就是要后来者深陷其中，无法自拔。来，只有先离开此地再说了。

    想到此，秦凤鸣睁开双目，挥手祭出一张土遁符，一层黄光出现在其身外，身形一晃，向着山洞顶部而去。

    ‘嘭’一声巨响。

    秦凤鸣原来想到的结果并没有出现，其整个身形被顶部石壁反弹而回。只感觉洞顶有一层物质，并不受黄sè罩壁影响。

    此处竟然杜绝土遁术，秦凤鸣不觉大惊，如果不能使用土遁，那他就没有丝毫办法快速离开此地。只能再需找原来进来的通道。想到此，秦凤鸣一阵头大，脑袋嗡嗡直响，这可是他从未想到过的。

    一连试了十几处方位，结果依然如此。收了土遁符，秦凤鸣呆呆站在山洞之中，久久未能移动。

    一刻钟之后，秦凤鸣驱使蜘蛛，向着来时的洞穴走去。想来许久，他没有任何手段逃离此地，只能慢慢寻找进来之时的洞道。

    一天之后，秦凤鸣依然在地下洞穴之中游走。

    三天之后，洞口依然没有出现秦凤鸣身影。

    ………

    地下洞穴之中，秦凤鸣已经在此游荡了半月之久，每到一处山洞，他就在走过的洞穴通道处用器物做个记号，直到此时，山洞中通道上的记号还没有刻划半数。

    不断有新的山洞出现，新的山洞又有新的洞道出现，周而复始，好像无穷无尽一般。按秦凤鸣此时判断，其所走过的山洞，可能已经覆盖了周围数百里范围。

    如果是一名心智不坚修士在此，可能早已走火入魔，发疯而亡了。秦凤鸣此时，依然在不停的穿插在山洞之中，好像不知疲倦一般。

    这一rì，当秦凤鸣和黑sè蜘蛛来到一个洞穴入口之时，巨大的黑sè蜘蛛竟然不住颤抖，无论秦凤鸣如何催促，蜘蛛竟然就是不往前一步，似乎前面山洞之中有其天敌一般。

    秦凤鸣见此，立即大感愕然。这蜘蛛可是四级妖兽，在这筑基修士活动区域，可以说已是顶级存在，现在竟有让其害怕的存在，委实感到奇怪。

    将蜘蛛留在洞道之中，挥手祭出两张五行符，手握一件顶级灵器，秦凤鸣小心谨慎的向那山洞走去。

    当秦凤鸣还未走进那山洞之时，一个气团被他一撞而破，仿佛碰破一层无形罩壁，一股洪荒气息扑面而来，其立即停下了身形。这种气息强大无比，几乎有种让其跪伏在地的威势。顿时，他全身虚寒尽冒，头皮发麻。几乎不能自己。

    就在他将要瘫坐地上之时，那股气息瞬间消失不见。

    怔怔站在当地许久，秦凤鸣才稳稳心神。就在刚才，他清晰感觉到了一种让其膜拜的气息。但此时回想起来，那气息似乎是许久以前所遗留下的。他触碰之下，那气息已然发散到了这广大空间之内。

    稍微定神之后，秦凤鸣慢慢向前移动数步，山洞入口已然出现在其面前。

    神识慢慢向山洞内扫视而去。硕大的山洞顿时在其神识覆盖之下，里面所有历历在目。

    就在山洞zhōngyāng之处，有一只如一间房屋一般的巨大甲虫，正趴伏在地。此甲虫气息极为微弱，似乎已然陨落一般。但秦凤鸣清晰感到，其还有一丝活力存在。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十章 斗洪荒古虫（上）

    ()秦凤鸣慢慢将神识扫向中间的巨大甲虫，不则已，一之下，登时让其有种转身逃走之念。

    因为，他竟然无法清那甲虫的修为境界，就如同当初其面对公孙尚文之时那样。要不是确定甲虫气息极为微弱，他可能早已飞身而逃了。

    难怪那只黑sè蜘蛛不敢迈前一步，原来此处有一只比它强大的多的妖兽存在。

    着远处甲虫，其不清楚其是受伤将要陨落，还是已然到了大限之时。虽说妖兽寿命十分长远，但也有尽头。就是不知这只甲虫是何种情形。

    如果能将此只妖兽灭杀，那将是一笔巨大收获。秦凤鸣想到这里，竟然有了想动手的冲动，所谓富贵险中求，秦凤鸣也深知此道，否则，绝不可能在修仙路上走远。

    虽然如此，但他也不敢贸然行事，站在洞口，思虑良久，秦凤鸣慢慢退回了进来时的山洞。

    站在离那通道百丈之处，秦凤鸣双手连连挥动，一杆杆小旗就没入了地下山石之内。然后手一抖，一个阵盘出现在其手中。正是当初得自董广元的那套yīn阳八卦阵。

    此阵后来经秦凤鸣试验了一番，比起他当初的四象混元阵，要强大数倍不止。此阵可是以翠屏山护派大阵为蓝本，虽说仅是简化版，但有此威能，倒也说的过去。

    四象混元阵已在灵药殿之时，被魏姓老者击毁，就是没击毁，秦凤鸣也已取不回来。失落在了灵药殿dúlì空间之内了。

    做好如此防御之后，秦凤鸣带着黑sè蜘蛛再次来到那处山洞。没有那股洪荒气息，黑sè蜘蛛虽然还有些抵触，但在秦凤鸣催促之下，还是一同跟了进去。

    站在山洞入口处，秦凤鸣没敢在向前一步，其不知这甲虫还有无能力攻击，就是其只能挥出一击，也不是秦凤鸣此时能够接下的。将蜘蛛驱到身前，然后其取出数张五行防御符。

    将其中三张贴在了蜘蛛身上，自己身上则贴了五张之多。同时，秦凤鸣手一番，手中又出现了一件防御盾牌灵器，正是那安东国胡姓修士之物。做好这一切，秦凤鸣才祭出一件攻击类灵器，向着远处的甲虫狂斩而去。

    三丈来长得巨大灵器带着呼啸之音，瞬间就斩在了甲虫巨大背上。

    ‘嘭’。

    一声巨响之后，只见灵器被反弹而起，在空中一连翻滚了数圈，才被秦凤鸣重新控制下来。

    将灵器收回手中，一之下，登时让秦凤鸣大吃一惊。手中灵器，此时上面灵气大散，极不稳定，似乎已不堪再用。

    再那只巨大甲虫，只见甲虫刚才被斩之处，一阵银光闪烁，瞬间就又归于平静。顶级灵器的全力一击，竟然没有对那甲虫造成哪怕一丝伤害。

    到此种情形，秦凤鸣不觉暗暗心惊，甲虫刚才并未主动防御，仅仅是其依靠本体之坚韧，就能将那势大力沉的一击化解，他确信，就是化婴修士，也肯定无法做到此事。

    就在秦凤鸣想再次取出灵器攻击之时，那只巨大甲虫竟然摇晃晃站起身来。并且其气息正慢慢恢复增长，片刻功夫后，甲虫已然站直了身子。

    此时，虽然其气息依然十分虚弱，但比起刚才，要强大了许多。黑sè蜘蛛见甲虫站起，立即吓得趴伏在地，一副不堪重用之态。

    巨大甲虫摇摇晃晃转过身形，，秦凤鸣才清其全貌。

    只见其通体莹白sè，六只硕大的脚足分列两侧，水缸大的头部上有两颗脸盆大眼睛，头部前端有两只半丈长大颚，此时正不断开合。整个身体分为两部分，前面部分是后部的五分之一大。整个身体都被白sè护甲所包裹。

    见此种巨虫，秦凤鸣彻底愕然，其从来未见过有关此虫的介绍。着面前巨虫，其心中不觉忐忑非常，不知此虫威力到底如何，自己能否将之灭杀。

    秦凤鸣此时已然顾不上其他，见甲虫清醒过来，立即身形连闪，带着黑sè蜘蛛，迅速向洞道内撤去。

    就在秦凤鸣转身逃跑之时，巨大甲虫似乎已积蓄完力量。只见其身子一震，一道银光就向秦凤鸣和蜘蛛后shè来，速度快若闪电。

    在秦凤鸣踏入yīn阳八卦阵之时，那只黑sè蜘蛛竟然已经越过了秦凤鸣，先一步进入了阵法之内。让秦凤鸣好一阵无语。

    就在此时，秦凤鸣就听到身后一阵破空之声，同时一股巨大威压自身后传来。

    他顾不得回头观，立即将手中灵器向后祭出。只听到‘咔吧’一声脆响，灵器盾牌已然碎裂，竟然没有阻挡甲虫片刻。

    紧接着三道五行防御罩也随即崩溃。就在这千钧一发的间隙之中，秦凤鸣已成功将yīn阳八卦阵激起。

    只见一层层五彩光芒自方圆百丈向中心汇聚而去。一个巨大的八卦图展现在山洞之内。在八卦图形中心处，出现了一个闪耀着黑白两sè的巨大yīn阳图案。那巨大甲虫此时就在yīn阳图中心处。

    紧接着八卦图一闪，秦凤鸣和黑sè蜘蛛已然被传送出了八卦阵，出现在阵法之外。

    刚才甲虫一击，虽然没有伤到秦凤鸣和黑sè蜘蛛，但是灵器盾牌和五行罩壁竟然未能阻挡甲虫分毫，这样的攻击威力，让秦凤鸣心中一阵后怕，如其再慢上哪怕眨眼功夫，自己就有可能已然被甲虫所灭。

    这是秦凤鸣修仙以来，感觉距离陨落最近的一次。直到此时，其心中还一直砰砰直跳。

    着阵法之中的巨大甲虫，秦凤鸣心中委实无底，不知这yīn阳八卦阵能否困住这只不知是何种境界的巨大甲虫。

    但到了此时，秦凤鸣也只能牙关一咬，暗暗下定决心，就是将身上所有符都耗光，也势必要将此甲虫灭杀。

    突然失去攻击对象的甲虫，见出现在了一处闪现着五彩光芒的巨大阵法之中，立即停止了动作，似乎非常有灵xìng一般，蛰伏在阵法之内不动了。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十一章 斗洪荒古虫（下）

    ()望着巨大甲虫，秦凤鸣紧锁眉头，一时竟然不知如何攻击，这在以前，是从未有过之事。

    yīn阳八卦阵虽说有困阵和杀阵存在，但秦凤鸣不知，此阵能否经受的住巨大甲虫的一击。

    有了刚才甲虫那jīng魂未定的攻击，此时，秦凤鸣心中对其忌惮非常。着甲虫，心中诸般念头连闪，但最终均被其抹杀，没留下一个。

    对待如此一只无论是防御还是攻击，均犀利无比的甲虫，秦凤鸣原先的诸多手段，显得都无比苍白。似乎没有一种攻击能对此甲虫造成伤害。

    正在秦凤鸣心中踌躇，不知如何是好之际，突然，他发现，阵法之中的甲虫，此时的气息竟然又变得极其微弱起来，比起刚才攻击之时的状态，仿佛一下子失去了所有气力一般。

    到此种情形，秦凤鸣不觉大为惊诧，沉思片刻，心中已有定计，如果其判断无错的话，此只威力巨大的甲虫，此时已到了油尽灯枯的弥留之际。

    想到此处，其不觉大为兴奋起来，如果真如他所想，只要消耗掉此甲虫所剩无几的能量，那到时自会无需他亲自出手，甲虫也会自己灭亡。

    着趴伏在地的甲虫，心中一个主意已打定，秦凤鸣在手中阵盘上一点，yīn阳八卦阵中霎时黑白两气弥漫，紧紧将巨大甲虫包裹。巨大的八卦图形开始旋转，一道道电弧在黑白雾气之中若隐若现。

    见已将yīn阳八卦阵催至极致状态，秦凤鸣不再犹豫，两手不断挥出，一叠叠符出现在阵法之内，足有五六百张之多。

    符刚一进入阵法之内，就化作铺天盖地的冰弹、火弹、风刃、冰锥、火蛇、火莽，呼啸着向阵法中心处的甲虫而去。

    登时爆炸之声，火莽、火蛇的呜咽之声不断，眨眼间诸多攻击就到了甲虫近前，击在了甲虫巨大的后背之上。

    只见白sè甲虫背部银sè电光一阵闪烁，顷刻之间，就将数以百计的攻击消弭于无形。

    在攻击刚刚停下瞬间，巨大甲虫又一次晃晃悠悠站起，抬起硕大头颅，两只硕大的突眼shè出两道}人的光芒，六只巨大足脚一弹，向着远处激shè而去。

    见甲虫再次站起，秦凤鸣早将上百张火莽符祭了出去。蜂涌着迎向了巨大甲虫。

    yīn阳八卦阵之内，立时爆发出比刚才还要大上数倍的爆炸之声。在阵法和上百条火莽共同攻击之下，巨大甲虫再次回到了yīn阳鱼之内。

    经过此次攻击，秦凤鸣有一惊奇发现，那就是，八卦阵内锐利无比的电弧，击在巨大甲虫身上，竟然立即就没入了其身体，这让秦凤鸣惊愕无比。

    片刻功夫，秦凤鸣似乎有了一丝明悟，联想到甲虫背上那银sè电光，霎时就明白了，此妖虫竟然能吸收闪电能量，想到此，吓得秦凤鸣立即停止了八卦阵内的攻击法阵。

    难怪此妖虫一进入八卦阵内，就立即蛰伏了下来，原来其早就发现了此处的电弧存在，此时正在慢慢吸收阵法内的电弧能量。想到此处，秦凤鸣对此妖虫的灵智也大为头疼。

    经过此次攻击，甲虫身上气息竟然比刚才似乎又增大了一些。秦凤鸣暗道侥幸，如果发现此事再晚片刻，当甲虫吸收足够多电弧后，没准能一举将yīn阳八卦阵破除。

    既然知道了其伎俩，秦凤鸣当不会束手待毙，将杀阵关闭同时，秦凤鸣再次祭出了数量众多的符，又一次攻击在了甲虫背上。这次，受到攻击的甲虫并未再站起攻击阵法。

    一阵闪烁之后，刚刚吸收些许电弧能量的甲虫，气息有又自削弱了一些，见自己所想正确无误。秦凤鸣此时才略微放心下来。

    他已然知晓，这只威力强劲的甲虫，体内灵力已然无多，只要其不间断攻击，时间一久，就能将其灭杀。

    弄明白了原委，秦凤鸣手一挥，霎时，身侧出现了六只傀儡。再一抬手，一杆小幡出现在空中，一只黄sè小兽从中一跃而出，正是闭关一年之久的噬魂兽。

    此时，噬魂兽的气息十分强大，竟然已经到了四级妖兽的境界。陡一出现，就令旁边的黑sè蜘蛛一颤，似乎这只在四级顶级妖兽对噬魂兽也忌惮非常。

    但是，当噬魂兽到阵法之内的甲虫之时，竟然显得惧怕非常，无论秦凤鸣如何催促，其就是不进入阵法之内。这可是让秦凤鸣大感意外。无奈之下，只能将噬魂兽收回幡旗之内。

    然后秦凤鸣祭出一件拐状法宝，做好这一切，秦凤鸣神念一动，无论是黑sè蜘蛛，还是傀儡，一起出手，开始对甲虫的狂轰乱炸。

    法宝斩在甲虫背上，依然无法对其造成任何伤害。但观法宝外观，法宝也未受多少伤害，比起灵器，自是强上不少。

    秦凤鸣一边攻击，一边时刻注视法阵内甲虫，防备其再次站起攻击。

    半个时辰后，甲虫似乎感到即将陨落，奋起最后气力，再次攻击了一次，但在秦凤鸣早就有所准备之下，这次依然无功而返。

    一个时辰之后，巨大甲虫趴伏在地，身上再无一点气息。但是法宝击在其身上，依然无法将其护甲损害分毫。

    到此处，秦凤鸣依旧没有停止攻击，依然驱使蜘蛛和傀儡对那甲虫攻击不断，这样攻击一直持续了一天一夜，在消耗掉秦凤鸣数十滴神秘液体和上百块灵石之后，山洞中终于变得安静起来。

    望着远处的巨大甲虫尸体，秦凤鸣没有停下yīn阳八卦阵，只是驱使一只傀儡兽，慢慢靠近过去。

    对那甲虫攻击的恐惧，秦凤鸣直到此时，还未能忘却分毫。

    傀儡兽走到巨大甲虫近前，伸出手掌，捉住甲虫身体下部，一阵巨力传出，竟然将巨大甲虫整个翻转了过来。

    着甲虫暗淡无光的双眼，秦凤鸣此时，才真正确认，威力无比的甲虫确实已陨落掉了。也直到此时，其一直高悬的心才落回了肚腹之内。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十二章 虫卵与认主

    ()望着巨大甲虫的尸体，秦凤鸣慢慢走近。

    此时，其脸上闪现着劫后余生的表情，如果让其知道此甲虫，如此厉害，他绝不会与之对战，肯定转身而逃。

    手抚摸在甲虫坚硬的外壳之上，经受秦凤鸣如此多攻击，让其惊讶的是，甲虫外壳依然没有一丝破损之处。

    秦凤鸣暗道庆幸同时，对与如何处理这只巨大甲虫，一时也有些犯愁。

    此甲虫巨大非常，法宝都无法将之分割，现在只能将之用灵兽袋装起带走，然后出去在想办法将之分割。

    此虫外壳如此坚硬，是秦凤鸣亲自所见，绝对是炼制护甲、盾牌的顶级材料，巨大口器和脚足更是锐利非常，炼制攻击类法宝，再好不过。其本就是炼器师，见到如此材料，自是欢喜非常。

    秦凤鸣虽然未见到甲虫有什么其他神通，但其仅仅是依靠身体，就有如此攻击力，仅凭这些材料，就让其心满意足。

    但以其此时修为，肯定还无法用这外壳进行炼器，因其此时真火，肯定无法将之融化，只有进入成丹期，用丹火才有可能将之熔解。

    伸手取出一灵兽袋，袋口对准巨大甲虫，心念一动，灵力自其手上传出，只见一道灰光自灵兽袋喷涌而出，立即将巨大甲虫包裹。接着巨大甲虫就有大变小，然后被灵兽袋吸入其内。

    做完这一切，秦凤鸣并未收起yīn阳八卦阵，而是带着黑sè蜘蛛，慢慢向那洞道走去。

    虽然起先在那巨大山洞之内，秦凤鸣并未见到有其他妖兽存在，但是天xìng谨慎的他还是留足了后手。前车之鉴不敢忘，如无阵法相助，其早被甲虫一击而灭了。

    来到山洞入口，秦凤鸣没有立即进入，驱使黑sè蜘蛛挡在身前，这才向山洞内去。

    一盏茶功夫后，确信里面没有一丝活物气息，秦凤鸣这才举步迈进山洞。

    整个山洞安静异常，虽漆黑一片，但在秦凤鸣神识之下，还是清晰异常。

    慢慢走向原先甲虫趴伏之处，只见一个足有两丈大的圆坑出现在面前，坑中之物让秦凤鸣震惊无比，接着又惊喜非常。

    因为，就在那巨大石坑之中，有许多桂园一样大的白sè圆球存在，密密麻麻，布满了整个石坑，足有上万之多。

    着这些白sè圆球，秦凤鸣心中顿时翻江倒海，无法平静。不用丝毫考虑，他也明白，这些白sè圆球，肯能是那巨大甲虫的虫卵无疑。

    站在石坑之前，秦凤鸣足足一顿饭时间，没有移动，也无任何动作，只是紧紧注视着坑中虫卵。他确信，只要有一只那种甲虫在侧，就是遇到成丹期修士，也有一战之力。

    许久之后，秦凤鸣才摸摸脸暇，然后蹲伏在坑边，抬手，将一只虫卵摄到手中，神识慢慢浸入其内。

    就在秦凤鸣神识进入那白sè壳壁的瞬间，一层白sè薄膜就将其神识反弹而回。此虫卵竟然无法探测，端是神奇。

    但他略一思考，也就释然，想当初，他再上古修士洞府中所得的五个卵蛋，自己神识就差点被其所夺。这巨大甲虫的虫卵不让探测，也无任何奇怪的。

    只是神识不能进入，就无法知道这些虫卵是否还活着否。如果都是死卵，那可用价值就小了很多。

    微微思虑一下后，秦凤鸣在左手中指一划，一滴鲜血就滴在了手中虫卵之上，接着一段咒语自其口中飘出，也没入了虫卵之内。

    顷刻间，只见那虫卵表面白光流转，似乎变得透明了一般，只见其内有一只蠕虫存在，并且还似乎动了一下。神识联系之下，秦凤鸣对卵内情景清晰可见。

    见此，秦凤鸣大喜，此虫卵是活物，并非死卵。他刚才就是使用滴血认主之法，在那虫卵上一试，附带自己神识印记的jīng血立即就被那虫卵吸收了。足以说明这虫卵还活着。

    着如此众多的虫卵，秦凤鸣也一时头大，如果每只都如刚才那般滴血认主，那得将自身所有血液耗光都可能不够。

    突然，他想到，当时习练控神禁术之时，曾在那本《驱灵术》小册上见过一个简易阵法，说是和滴血认主相配合，可以对大批幼虫进行认主。当时自己并无大量幼虫，所以一直未曾使用，正好对这些虫卵一试。

    迅速将《驱灵术》小册子取出，找到那阵法之处，仔细研究起来。

    一顿饭功夫后，秦凤鸣收起小册子。然后取出十几张空白符纸，用伏笔沾滴过神秘液体的朱砂，在上面笔画勾勒，虽然其中浪费了数张符纸，但最终还是成功将阵法符咒画好了。

    为了增加此法阵威力，他也不惜使用了数滴珍贵的神秘液体。

    之后，秦凤鸣将炼制好的阵符，按方位祭出，霎时，一个闪现着红光的半圆光幕出现在其面前。

    秦凤鸣不敢怠慢，迅速将上万枚虫卵统统放入半圆光幕之内，但是，当放入三四千枚之时，光幕内已没有任何位置。来，一次是不能成功了。

    然后，秦凤鸣依据《驱灵术》中所示，将自己舌尖咬破，一口鲜红的jīng血喷吐在红sè光幕之上，顿时，红sè光幕红光大放，其颜sè比刚才，更是鲜艳数分，只见整个光幕好像有一层鲜血在流转。

    紧接着，他双手掐诀，口中念念有词，一道道符文自其口中涌出，没入身前红sè光幕之内。霎那间，光幕内所有虫卵都被一层红光包裹，一个个虫卵顿时闪烁着白sè光芒，其内的幼虫清晰可见。

    半盏茶功夫后，虫卵恢复正常，秦凤鸣大喜，知道这些虫卵已然认主成功。

    有了这次的成功，秦凤鸣立即将剩余虫卵一一照办，足足经过三次，才将所有虫卵都认主了一次，足花了三四个时辰。

    摸着灵兽镯，秦凤鸣满心欢喜，只要培养出一只那种巨大甲虫，以后自己小命将会有所保障，就是遇到魔山宗魏姓老者那种等级修士，自己也可和其一战。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十三章 震惊、推论与由来

    ()收起灵兽镯，秦凤鸣又在四周仔细搜索起来。

    不搜则已，一搜之下，惊得秦凤鸣比见到虫卵还要震惊。

    只见离着石坑不远处，有一堆黑sè石块，这些石块并未有什么奇异之处，让秦凤鸣大吃一惊的是，在这些山石之中，居然有不少黑sè晶石。

    虽然每块黑sè晶石仅有婴儿拳头大小，但每块上面都被一层烟雾状气体包裹，在秦凤鸣神识扫视之下，这些晶石竟然有数十块之多。

    并且，秦凤鸣一眼就认出，这些黑sè晶石，非是别的，正是此行他们三人进入这山洞，要寻找的烟晶石无疑。

    着如此多烟晶石在眼前，秦凤鸣头脑几乎不能思考。别说数十块，就是其中一块拿到外界，就有可能引起整个修仙界震动。在此处寻宝的修士，那一个不是为了得到枣核大的一块而欢欣鼓舞。

    如果有人得到一块这么大烟晶石，并让其他人知晓，就是化婴期老怪，也会出手抢夺的。

    来到烟晶石近前，秦凤鸣不觉陷入了沉思之中。

    这些烟晶石，定然是那只巨大甲虫弄到此处的无疑。秦凤鸣进洞之前，据那孙姓老者所说，烟晶石是分散出现，同一处绝不会出现两块，因为烟晶石的产生，是其吸收黑sè山石中些许yīn雾，才最终形成。

    这就说明，一定区域内，存在两块烟晶石的可能几乎没有。并且，烟晶石长成枣核大小，就可能需要上万年。

    那这些婴儿拳头大烟晶石，需要多少年，那将是一个天文数字。

    那只甲虫竟然将如此数量的烟晶石都采集出来，所消耗的时间，也绝对是一个无法想象的数字。并且，为什么此处有如此多数量的山洞，也就有了答案。

    蹲下身，秦凤鸣注视着这堆晶石，突然，他发现，那些普通黑石山石，也并非是普通石头，而是上面yīn雾被消耗光了后，才变成了普通石头。

    “难道这些变为普通石头的烟晶石，是被那只巨大甲虫吸食了yīn雾才变为普通石头的不成？”

    这一想法立即出现在秦凤鸣头脑之中，并且很快被其确定。事实肯定如此。

    同时，又一个问题出现在他头脑中，那就是，从原先甲虫护甲上所体现的银sè电光判断，那只甲虫，应该是至刚至阳属xìng才是，那它为什么会吸食烟晶石内的yīn雾呢？

    这一疑问，让秦凤鸣百思不得其解。来，只有出去后，查查典籍，先找到此甲虫的来历，才会有所答案。

    其实，秦凤鸣不知，这只甲虫，可是来历非凡。

    其真实名称，叫做：银鞘虫。乃是一种弥荒古虫，天地诞生之时，它就存在了，是真龙天凤同一时期的生物，存在年代已经非常久远。

    在仙界之中，其也是非常强大的存在，虽然没有达到五吉兽：真龙、天凤、麒麟、玄龟、貔貅；四凶兽：混沌、饕餮、穷奇、杌的等级，但是真仙与之相遇，也会礼让三分，轻易不敢得罪的存在。

    可以说，此甲虫，在上古奇虫榜上，排名非常靠前。此虫，在下界诸界面之中，可以说，已然绝迹，就是在灵界，也非常少见。

    银鞘虫等级，已经不能用妖兽等级来衡量，只能以幼虫、半成虫、成虫、半成熟体、成熟体、大成来区分。

    秦凤鸣所遇到的这只银鞘虫，只是成虫，如果用修士修为来判定，其本体已然达到了修士的通神境界。

    通神境界的修士，在下界之中已经不存在了。因为受制于天地法则，下界已不足以承受通神境界修士的庞大能量，就是其来到下界，受天地法则所制，其也只能将修为压制到化婴境界。否则就不可能通过庞大的界面之力。

    就是侥幸通过了界面之力的挤压，刚一出现在下位界面，也会因体能庞大能量，而爆体而亡。

    所有这些，都是无数年前，天地异变之后开始的。

    说起这只具有通神境界的上古奇虫，因何出现在黑石山脉，就要说起无数年前的那次天地异变。

    那次异变的起因，就是三个界面大战。当时，无论是人妖两族，还是妖魔和yīn鬼都只有两个位面。分别对应真仙界，真魔界、真鬼界。

    因为掠夺对方资源，三个界面开始了无休止征战，因为当时，只要没有飞升上界的大修，都在各自界面之内。所以开始时，只是聚合以下修为修士争斗。但是慢慢的，那些大能之士也参加了进来。

    各个界面的强者参加之后，他们相互争斗之时，其破坏力太过强大，致使三个平行的界面变得极其不稳。随时都有崩塌的可能。

    当时三个上位界面到下面打的太过离谱，于是三个上位界面同时派下数名大能之士。共同施法，终于将三个下位界面重新稳固。

    虽然三个界面都得到了稳固，但是，稳固过程之中，还是发生了一些意想不到的情况，那就是，每个界面都被分离出去了数十数块面积不小的区域。

    人妖两族被分离出去了八十一块小区域；妖魔界也被飞离出去了三十六快区域；yīn鬼界也被分离出去的最多，足有一百零八快。

    对于原来地域广大的三个界面来说，这些小的界面并不算什么，所有加在一块，也没有剩余的数十万分之一大。

    分离出去的这些小区域，却发生异变，不再适合高阶修士的生存、修炼，天地法则也发生了异变，致使修士达到一定修为，就会自动回到原来界面。这就是所谓的飞升上界。

    为区分这小区域，后面就有了人妖界、魔界和鬼界之说，这也是为了区分灵界、妖魔界、和yīn鬼界。

    这只有通神境界的银鞘虫能在下界存在，主要是因为，当时大战之时，其协助其原来主人，同一个古魔大战，被那古魔击伤，跌落到了黑石山脉，一时昏死过去。

    其主人后来神识探测，没有发现其生命气息，以为其依然陨落，就没有寻找。

    不知多少年后，这只银鞘虫终于苏醒，但是，其已变得十分衰弱。以无力在飞回灵界。后来，其发现，此处的一种晶石，对其伤势有克制效果，于是，就在地下挖了许多洞穴，寻找此种晶石。

    虽然伤势得到了控制，但其也到了产卵之时，故此，在它产完虫卵之后，其压制的伤势再次加重。所以致使其大部分时间，一直处于昏睡状态，所以一直存活至今。

    秦凤鸣遇到它时，其已经到了弥留之际，其实力也只能发挥出原来的万分之一不到。为保护其虫卵，拼死一击之后，也就彻底陨落了。

正文 第二百四十四章 出洞 援手

    ()如此多年过去了，原先那只银鞘虫的主人早已经坐化，否则，如果有冥冥之中的那丝联系，秦凤鸣就是对那些虫卵认主也是不能。

    这些上古奇虫一经认主，除非主人身死，否则，将再难以驯服，除非是修为高过其主人太多，依境界上的巨大差距，强行将印记抹去，相邻境界修士，绝对无法做到。

    关于所有这些，秦凤鸣是丝毫不知。如果让其知道，他所灭杀的那只甲虫，真实实力是通神境界，那他肯定脸sè焦黄，顿时瘫倒在地。

    将所有烟晶石统统收入储物戒指，又在山洞中仔细搜查了一番，见没有任何有用之物，秦凤鸣这才离开了此山洞。

    回到原来山洞，将yīn阳八卦阵收起。然后驱使黑sè蜘蛛，继续寻找起出口。

    此时，他可以确定，此处山洞，应该没有其他妖兽存在了。有那只巨大甲虫在，其他妖兽就是进来，也肯定会立即离开。

    黑sè蜘蛛只是进来时间短，还没有遇到那只甲虫，所以还在此处。

    两个月后一rì，原来孙姓老者三人进入的那个山洞洞口，突然闪现出一个淡蓝sè长衫青年。只见其刚一出现，口中就发出一声长啸，仿佛将胸中一股闷气完全发泄了出去。

    此人真是在地底下待了数月之久的秦凤鸣。

    离开甲虫产卵之处后，秦凤鸣一人一兽开始艰苦的寻找，经过千辛万苦，才终于脱离了苦海，找到那个通道。

    虽然在此地滞留了数月时间，但秦凤鸣收获惊人。比起其他修士，其际遇要强上太多。

    话又说回来，就是让其他修士进入此地，能否找到按甲虫所在之地，都是一未知之数。就是寻到了，也可能被那甲虫所灭。到最后什么未能得到不说，还可能丢掉xìng命。

    回头黑漆漆洞口，秦凤鸣微微一笑，并未将之毁去，而是御空飞离了此地。

    秦凤鸣自认不是什么良善之辈，有如此大一个yīn人的陷阱在此，那就让更多修士进去吃苦头吧。这以后就和他没有任何关系了。

    黑石山脉东西有上万里之遥，如果没有禁制存在，秦凤鸣只需一两天就能穿过。

    但此地不止有禁空飞行禁制，还有许多其他上古禁制存在，更多的是妖兽，单只妖兽，秦凤鸣还可手段尽出，将之就地灭杀，但是遇到成群妖兽，其也只能绕路而行，尽量不与相斗。

    不紧不慢的飞行了五六天时间，秦凤鸣判断，此地差不多已然到了黑石山脉的腹部，此处的妖兽更是密集，只要其飞出几十里，就会遇到一只。

    此时，秦凤鸣对妖兽，已没有任何兴趣，故他尽力不与之相遇，而是隐匿身形，悄悄飞过。

    这rì中午时分，当秦凤鸣正慢慢赶路之时，一处灵力波动极大所在引起了他的注意。从灵力波动来，应该是修士正在相斗。

    慢慢放出神识，向那灵力波动处扫视而去。片刻后，秦凤鸣转身，向着那处波动处飞去。

    因为，他发现，那灵力波动，正是一名修士和一只妖兽所发出的。并且这名修士，还是同盟：百巧门之人。既然是同盟，他还是决定，去哪里一观，如果不用其出手，则再转身离开。如那人有危险，在决定出手不迟。

    当秦凤鸣飞行至还有十几里之时，那名修士已完全展露在其神识之中，竟然是一名女修，年岁大约在二十七八间，修为到是已经到了筑基中期。因距离远，具体相貌并未清。

    一盏茶功夫后，秦凤鸣出现在了打斗现场二百丈处。此时，已完全清了打斗双方。

    只见那女子虽然上去二十多岁，容貌极为娇媚艳丽，肌肤胜雪，身形美妙，长发盘在头顶，身穿宫衣，虽没有公孙静瑶姊妹那么夺目，但也别有一番风味。

    此时，她正全神贯注和一只身长双翅的蜈蚣相斗，瞧此蜈蚣，有四五丈长，通身紫黑，竟然是一只四级妖兽，难怪身为筑基中期修为的女子如此长时间还不能将之战胜，并且还大处在了下风。

    此时，双方可能已经相斗甚久，那女子驱使两件顶级灵器，围绕着蜈蚣不断劈砍，同时，身前还有一圆盘状灵器漂浮，应该是作为防御之用。其身边还有一个黑sè小人，正拿一灵力弓，不时对那蜈蚣发shè一枚灵力箭矢。

    那蜈蚣身形极为快捷，一边和那两件灵器相斗，一边时不时偷偷攻击一下那艳丽女修。显得轻松以极。

    虽然双方还未分出胜负，但是那艳丽女修脸sè已然发白，双手各握一块灵石，正极力吸收能量。如果不能将那妖兽尽快灭杀，那最后获胜的一定是那蜈蚣无疑。

    秦凤鸣对那黑sè小人很是好奇，突然，他想到，在进入上古战场之时，曾经见到过，每名百巧门弟子，后背都背着一个圆形物品，现在想来，应该就是此物无疑了。

    来到现场，秦凤鸣并未故意隐藏身形，而是悬浮在空中，着双方争斗。

    正在女子心中焦急之时，突然发现，距其不远处，出现了一名修士，定睛一，此名修士竟然是大梁国落霞宗之人，虽然仅为筑基初期修为，但也是一大臂助，于是不由大喜，立即启朱唇道：

    “对面落霞宗道友，在是同盟份上，请出手助妾身灭杀此獠。妾身一定会重谢道友援手之情的。”

    可能是公孙静瑶姊妹缘故，秦凤鸣对百巧门大有好感，既然现身于此，当然要出手相助。见对方主动出言相求，微微一笑道：

    “仙子不用着急，灭杀此獠不用多费事，请仙子在一旁照应即可。”

    说着，身形已经接近了那只蜈蚣。那蜈蚣见又出现一人，立即面露凶光，双翅一振，竟然舍弃了那女子，向秦凤鸣扑来。

    “孽畜，真是不知死活。”

    秦凤鸣轻哼一声，同时，手一抬，一团黑乎乎的物品就向蜈蚣而去。

    <h>作者有话说</h>

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十五章 故人近况

    ()听对面落霞宗小修士说话如此之大，那女子不觉微愣，正要出口提醒，就见蜈蚣已然扑向了那小修士，于是大声道：

    “落霞宗道友，此妖兽十分厉害，还是我们二人一同出手……”

    她的话语还未说完，就见一团乌黑的东西飞向了蜈蚣妖兽。双方立即开始在空中争斗起来。

    那艳丽女子定睛一，不觉大吃一惊，只见那团黑sè物体，在空中化作一只硕大的黑sè蜘蛛，在空中和蜈蚣妖兽斗得不相上下。神识扫去，此只蜘蛛，竟然也是一只四级妖兽。

    一名筑基初期修士，竟然驱使一只四级妖兽，如此搭配，是其闻所未闻之事，怎么能叫她不吃惊。

    就在此时，黑sè蜘蛛喷吐出一团黑sè汁液，在空中化作一张巨大蛛，将整只蜈蚣包裹了起来。那蜈蚣也不示弱，只见一团黑紫sè浓雾自其口中涌出，立即将整个身躯包围。

    然后，蜈蚣口一张，一股腥臭之极的液体就喷到了黑sè蛛之上。只见黑sè蛛冒起一股白烟，登时一个巨大豁口出现在蛛之上。蜈蚣身子一摇，就要从豁口处飞出。

    正在此时，那黑sè蜘蛛立即又一团黑sè汁液喷出，在蜈蚣逃出蛛包围前，重新将蛛补上，同时，一股黑绿sè汁液喷吐在了黑sè蛛之上，迅速融进了蛛之内。

    黑绿sè汁液融入蛛之后，蛛竟然不再惧怕那蜈蚣所吐的紫黑sè液体。蜈蚣竟然一时无法挣脱出来。

    只见那黑sè蜘蛛一团团蛛喷出，迅速将蜈蚣包围的里三层，外三层。每喷吐一团蛛，蜘蛛就在蛛上融入那黑绿sè汁液。一顿饭功夫后，只见一个黑sè长条状物体，在空中不断挣扎、翻滚。

    秦凤鸣站在远处，自其放出蜘蛛后，就双目炯炯注视着现场，没有了再出手的意思。其早就出，面前这只蜈蚣，虽然也是四级妖兽，但其进阶还未多久，自不会是四级顶级妖兽黑sè蜘蛛的对手了。

    果然，在黑sè蜘蛛步步紧逼之下，蜈蚣身上的黑紫sè浓雾慢慢被黑sè蛛所攻破，一顿饭功夫后，数丈长得蜈蚣妖兽被黑sè蛛彻底绑缚住，虽然其还在不断挣扎，但已不能施法攻敌了。

    见此，秦凤鸣身形一晃，来到蜈蚣近前，一道法决打出，没入蜈蚣体内，将其法力禁锢，然后，手一抬，一叠符出现在其手中，挥手，数张符就贴在了蜈蚣身体之上。

    然后一个灵兽袋出现在其手中，一抖之下，将不能动弹分毫的蜈蚣收入灵兽袋。整个过程极为顺畅，一气呵成。

    秦凤鸣如此动作，得远处的艳丽女子目瞪口呆，久久无语。让自己大动干戈也无法战胜的四级妖兽，就这样被面前这名筑基初期小修士活捉，如果不是她亲见，任谁都不会相信如此结果。

    收拾完这一切，秦凤鸣飘身来到那艳丽女子三十丈处，抱拳拱手，微微一笑道：

    “让仙子受惊了，现在没事了。”

    直到此时，那艳丽女子才惊醒过来，容颜一怔后，娇容一展，面带笑容的答道：“多谢道友出手相助，这只妖兽实在厉害，妾身不是它的对手，如果道友再晚来个把时辰，妾身就可能命丧其口。”

    说着，艳丽女子将灵器收回，那个手持弓弩的小人也消失不见，不知被其收到哪里。

    “呵呵，我们两国本就交好，既然让在下遇到，自会出手相帮的。”秦凤鸣呵呵一笑道。

    正在此时，那艳丽女子突然闭口不说，紧盯住秦凤鸣了片刻，这才突然开口道：“道友可是姓秦？”

    听到此言，秦凤鸣一愣，没想到，对方竟然认识自己，但自己肯定和对方没有见过面，于是回答道：

    “不错，在下落霞宗秦凤鸣，在下从未与仙子见过面，不知仙子如何识得在下？”

    听秦凤鸣正面答复，那艳丽女子不觉轻掩朱唇，咯咯笑了笑说道：“妾身也没有见过秦道友，不过，却是见过秦道友的一副画像。所以才认出了道友。”

    “画像？”

    秦凤鸣一时不明所以，自己什么时候有过画像。正要开口详询之时。那艳丽女子却抢先答道：“秦道友，你可认识百巧门公孙静瑶、公孙嘉妍二位师妹？”

    秦凤鸣本来解救对方，就想询问二女的事情，不想对方先提了出来，立即答道：“嗯，公孙两姊妹，和在下见过一面，难道仙子也认得她们二人？”

    “当然，妾身和她们二人情同姐妹。秦道友的画像，就是妾身在她们姐妹处见到的。所以妾身见到道友，立即就认了出来。”

    “哦，原来如此。”

    听到此言，秦凤鸣心中突然又一种异样感觉升起，脸sè微微泛红起来。

    着秦凤鸣表情，艳丽女子微微一笑道：“原来秦道友还记得她们两姊妹，那可真是好，她们二人也经常提起秦道友的救命之恩。”

    见艳丽女子的表情，秦凤鸣脸sè一红，轻咳一声，说道：“哪有什么救命之恩，秦某当时遇到，顺势帮了个忙而已。仙子，不知现在她们二人近况如何？”

    “她们有什么如何的，有公孙太上长老照拂，当然过的很好了，上古战场开启前一年，她们二人就先后进入了筑基期。之后就一直闭关，在妾身进入战场之前，还未出关。”

    艳丽女子似乎对公孙姐妹有些醋意，听秦凤鸣相问，如是回答道。

    有化婴修士照拂，无论什么样的资质，自会比别人在修仙路上走的远些。这当然会引起别人嫉妒。

    秦凤鸣可不管艳丽女子嫉妒之意，但听到两姐妹也进入了筑基期，心中也大为心安，想来也是，有公孙尚文这化婴修士照顾，进入筑基期也并无任何奇怪的。

    “在下还未请教仙子尊姓大名，不知可愿意相告吗？”秦凤鸣岔开话题说道。

    艳丽女子似乎也有所觉，粉脸一红答道：“是妾身疏忽了，本应该早告诉秦道友的，妾身司徒念，见过秦道友。”

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十六章 白玉山脉

    ()自称叫司徒念的艳丽女子并未将秦凤鸣作是筑基初期修士，了刚才出手击败蜈蚣妖兽，早已将其作了同阶修士。

    秦凤鸣听到艳丽女子报了姓名，立即说道：“司徒仙子，不知怎么到了此处，黑石山脉可是非常危险之地，一般修士极少来此。”

    “妾身也知道此处危险，但是，妾身不得不来，因为妾身停滞在筑基中期已有三四十年之久，一直服用了无数灵丹，均不能突破此瓶颈，后来偶然得到一丹方，此灵丹对妾身大有益处，但炼制此灵丹，有一种主药草，外界已然绝迹，只有这黑石山脉存有，故此，妾身才来此处。”

    自称司徒念的艳丽女子听到秦凤鸣此问，面露黯然之sè的回答道，声音之中也满是无奈。

    “哦，难道司徒仙子想在此处寻找‘仙茅草’？”

    “嗯，不错，难道秦道友也听说过此草？”

    “在下曾在本宗赐予的玉简中见过此草名称，知道黑石山脉中有其生长，具体炼制什么丹药，在下就不知了。此处乃是山脉中部，仙子寻找了如此之远，还未能寻到此草吗？

    “唉，此草珍惜以及，那能如此好寻。”司徒念轻叹一声，淡淡说道。

    秦凤鸣虽然与此女接触时间未久，但爱屋及乌之下，对此女也大有好感，别此女仅有二十多岁年纪，但其真实年纪，绝对已有七八十岁，女子所修功法，大都带有驻颜功效。实难从外表出。

    他一时也不知如何安慰此女，稍一停顿，手一翻，手中登时多出五十张符，正是火莽符，此次进入上古战场，火莽符是其炼制最多的符，因此种符攻击实在惊人。

    手握符，秦凤鸣面前艳丽女子，微微一笑说道：“司徒仙子，此处太过危险，既然相见，也是有缘，在下这里有些符，可在危险之时，多出一些保命手段。”

    “此符威力极大，望仙子不要在人前显露，这也是秦某在一洞府中偶然所得，绝不是现代修士炼制，极为珍贵，在危机之时，再拿出使用。”

    说着，手一抬，手中符轻飘飘飞向艳丽女子。

    听到秦凤鸣如此说，司徒念面容一变，身在上古战场之中，每名修士所遇危险几率几乎相同，这小修士竟然将如此珍贵符相赠，实在难能可贵。伸出芊芊玉手，将符接到手中。

    登时，一股灵压自符之上传来，虽然似火莽符，但绝对比普通火莽符所散发的灵压大了数倍不止。

    “多谢秦道友将如此珍贵符相赠，只要妾身能活着离开上古战场，一定将见到秦道友之事告知我那两个公孙师妹。”

    司徒念心慧灵犀，微微一笑拜谢道。

    秦凤鸣脸一红，他此举其实大有让这艳丽女子通风之意。自他再次见到公孙静瑶时，心中就有一异样情感，虽然还很朦胧，但也在慢慢成长。

    见此女如此机智，秦凤鸣讪讪一笑道：“在下也只是和公孙姐妹萍水相逢，知道故人安好，也是一件高兴之事。此间事了，秦某也就告辞了。祝司徒仙子早rì寻到仙茅草。”

    艳丽女子见秦凤鸣yù要离开，脸上异sè一闪而过，微微蹲身道了一个万福：“这次多谢秦道友相助，还望道友一切平安，妾身在此恭送道友。”

    秦凤鸣呵呵，一笑，只是一拱手，然后向着东方飞去。

    一边飞行，一边回想刚才言语，竟然公孙姐妹处有自己画像，说明自己在那两姐妹印象中也还不错，这样想着，心中也大为兴奋。

    六rì之后，面前已不再是一sè的黑sè山石，而是不断出现白sè山石存在。秦凤鸣知晓，黑石山脉终于到了尽头，前面就是此行的目的地‘白玉山脉’。

    整个白玉山脉也非常广阔，足有数千里之广。整个山脉中的山石，均是白sè石头，故此得名，并且山脉中树木高大，植被丰富，比起黑石山脉，不可同rì而语。

    白玉山脉虽和黑石山脉相邻，但其却是聚气期修士活动范围。聚气期修士的区域之中，虽也有一些药草对筑基期修士有用，但比起筑基修士活动区域中的药草，无论是种类，还是数量都要少的多。

    故此，一般筑基修士不会进入聚气期修士的活动范围。

    就在秦凤鸣向前飞行之时，突然，他感觉一股粘稠的空气将他速度猛然降了下来。与此同时，身体内灵力似乎被什么东西抽走一般，急速减少着。

    感觉至此，秦凤鸣面sè大变，身形急速停了下来。惊恐的注视着四周，神识放出，并未感到丝毫异样，也无什么禁制波动在附近。

    那种感觉仅持续了片刻功夫，就停止下来，扫视一下自身，让他大为惊愕，因其发现，此时，其自身法力竟然如同回到了聚气期一般，稍微沉吟片刻，他不觉面容慢慢舒缓开来。

    玉简中曾明言，筑基修士进入聚气期修士活动区域，其修为就会被压制在聚气期顶峰，想必，刚才就是被某种上古禁制将修为压制了下来。

    感觉着自己聚气期顶峰的境界，秦凤鸣不觉苦笑一声，原来玉简中所提压制境界会是此种情形。不知在此种境况之下，自己还能否修炼原定的几种筑基修士才能修炼的秘术。

    既然经过长途跋涉，历尽千辛万苦到了此地，当然会寻一处隐蔽之所，好好试验一番，如果不行，再想他法不迟。

    时至今rì，自秦凤鸣进入上古战场，大约已经两三年时间。其大部分时间都在飞行，争斗中度过，他所经历之事，绝对在所有进入上古战场的筑基修士中，名列前茅之人。

    虽然其经历危险重重，其中数次差点命丧对手之手，但是，其收获同样惊人，只要其拿出一样，就可能让整个修仙界震荡不安。

    念及至此，秦凤鸣安定心神，驾起御空决，向前飞去。速度比起原来，自是慢了不少。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十七章 闭关

    ()飞出百里之后，秦凤鸣遇到了一只一级妖兽：狮虎兽。

    望着远处的妖兽，秦凤鸣不觉微微一笑，如今的一级妖兽，对其来说，好比一只普通野兽无异。其没有一点想将之灭杀的心思。

    身形连晃数下，从那只狮虎兽两里处一飞而过。

    一天之后，秦凤鸣出现在一处浓密的大山谷之中，此处树木高大，遮天蔽rì，各种草木郁郁葱葱，灵气也相当浓厚，比起当初落霞宗玉箐峰，浓厚了一倍不止。

    放出神识，在附近仔细搜寻了一番，虽然境界被压制了下来，但是，其神识并未受到丝毫影响。依然能达到近百里远。

    一盏茶功夫后，秦凤鸣收回神识，经扫视，并未发现其他修士存在，妖兽到是发现三四只，均都距其所在有三十里之远。

    “以后就和你们做邻居了。”

    秦凤鸣微微一笑，轻轻私语了一句。然后，他找了一处树木浓茂，且靠近山壁之处，将四象清阵布置在四周，之后，将两只傀儡兽放出，指挥其在山壁之上开始开辟洞府。

    虽然有傀儡兽相助，但也经过了两天时间，一个占地三十丈的洞府才开辟完成。之后，秦凤鸣又指挥两只傀儡兽在洞府之内，又重新弄出五个数丈大的山洞。

    之后，将灵兽镯中的五只兽卵取出，放在一个小山洞之内。又将上万枚甲虫虫卵也放到一山洞内。之后又将那只红sè小兽也放了处来，让其在一个山洞内zìyóu修炼。

    最后，其将剩余的两个山洞，都用来放置那些不知多少年的药草。虽说玉盒可以防止药草灵气散发，但其灵气却得不到补充，所以，需要不时将之取出，让其吸收外界灵气。

    着山洞内数量众多的药草，秦凤鸣心中激动万分，但是直到此时，他还不知这些药草的名字，更不知用这些药草如何炼制成对自己有用的丹药。

    空有宝物在身，但不知如何利用，此种情形，也让人心焦非常。

    做好这一切后，秦凤鸣将黑sè蜘蛛放出，又将那只被其禁锢的紫黑sè蜈蚣取出。经过数天的囚禁，那蜈蚣两眼暗淡了不少，没有原来的凶厉之sè。

    见到黑sè蜘蛛在不远处，那蜈蚣不觉晃动了两下，似乎对那黑sè蜘蛛十分忌惮的样子。

    到此处，秦凤鸣呵呵一笑，冲紫黑sè蜈蚣道：“我要将你收做灵兽，如果你老实让我施法，可留你xìng命，否则就将你灭杀。”

    那蜈蚣虽然听不懂秦凤鸣言语，但也灵xìng十足，听到此言，眼中厉芒一闪，但立即又沉寂下来。

    秦凤鸣见此，立即双手掐诀，一道道咒语自其口中而出，没入蜈蚣体内，然后，手指一抬，一道灵力打入蜈蚣体内。

    紫黑蜈蚣在地上翻滚几次后，变得安静下来，这时，秦凤鸣神念扫过，立即和蜈蚣神识相融合，似乎水到渠成一般。

    一道法决打出，将禁锢蜈蚣的法咒破去，同时驱使蜘蛛，将绑缚在蜈蚣身体上的蛛收走，然后，神念一动，吩咐两只妖兽把守住洞口，不让其他人进入。然后开始思虑，以后修炼如何进行。

    此时的秦凤鸣，手中已有三套顶级修炼功法，其中玄微上清诀已做为了其主修功法。还剩下yīn魔功和斗魁心法。

    此两套功法，都属于魔修功法。虽然秦凤鸣不想修习，但是里面的一些秘术，只要不是必须要求与心法相匹配，到是可以一试。

    于是，将三套功法逐一取出，开始仔细研究起来。

    一rì之后，经过对三套功法所述种种秘术的研究，　秦凤鸣终于选中了其中的三种秘术作为以后的修炼目标。

    这三种秘术分别是：一、yīn魔功中所记录的‘融焱诀’；二、玄微上清诀中的‘护体剑盾’；三、玄微上清诀中的‘玄天微步’。

    斗魁心法中的所有秘术，都需要与斗魁心法相配合，虽然似每种威力都非常强大，但秦凤鸣也不能修炼。对其来说，斗魁心法这辈子算是一件无用之物了。

    要知道，玄微上清诀乃是无上正道功法，与魔修功法本就水火不容，如果是一正道功法，秦凤鸣可能还修习一二，但魔道功法，想都不要想了。

    虽然在白玉山脉，秦凤鸣修为被压制在聚气期顶峰，但其境界还是筑基期境界，能不能修炼这些只有筑基境界才能修炼的秘术，他也不清楚。只有试过之后才有定论。

    进入上古战场之前，秦凤鸣才进入的筑基期，经过在上古战场中的两年，他已经将境界彻底稳固。已没有了任何后顾之忧。

    之后，他收敛心神，开始打坐调息，先将身体调整到最佳状态。

    一rì之后，神采奕奕的秦凤鸣睁开双眼，眼中jīng光闪现，首先将‘护体剑盾’口诀仔细记熟，做到准确无误之后，再次闭上双眼，引导体内灵力，依口诀所示，沿特定路线，修炼起来。

    护体剑盾，是玄微上清诀中的特有秘术，是以玄微上清诀第一层第一阶为基础，依据特殊法门，将自身灵力，激发出体外，在体外形成一个浓厚的保护罩，比起灵力护盾，要坚韧许多，修为越高，护体剑盾越浓厚，韧xìng也就越强。

    并且，在浓厚的护罩之外，会有许多灵力剑芒存在，此剑芒，和清i剑诀所化剑芒相同。在敌人近身攻击之时，可起到意想不到效果。

    但是此护体剑盾使用也有限定，就是其不能一直激出体外，因为此秘术是将体内灵力大部分激发出体外，所消耗的灵力实在巨大，只能在出其不意之时，短时间发挥作用。否则就会将使用者灵力耗完。

    虽有此限制，但此秘术也不失一威力巨大的保命手段。

    经数个时辰后，秦凤鸣再次睁开双眼，脸sè带着淡淡笑容，因其发现，虽然修为被压制，但是，此秘术，还是能照常修炼。

    之后数月，秦凤鸣便沉浸在修炼秘术之中，不再理会其他事情。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十八章 修炼上

    ()rì复一rì，月复一月。rì子慢慢过去。

    在修炼护体剑盾期间，秦凤鸣也会偶尔起身活动一下，并到各个山洞巡视一番。五只兽卵和众多虫卵，丝毫变化也无，经过了十几万年，未能孵化，肯定不可能让其得到数月就孵化出的。

    那五只兽卵，至今都还未被秦凤鸣能认主，因为他不知这五个充满神秘sè彩的兽卵，用普通认主方法能否成功。其想弄清楚其具体种类在做决定。

    那只红sè小兽，到是一直拳卧在在石洞一角，吸收着四周灵气修炼。

    修炼真是无rì月，转眼之间，半年时间已过。这一rì，秦凤鸣睁开双眼，体外被一层五彩气团所包裹，在五彩气体外围，有许多剑芒不断从气团中闪现而出。

    从远处，仿佛秦凤鸣被一个巨大的带刺气团包裹。伸出气团的道道剑芒，显得锋利异常。

    进过数月的努力，他终于将护体剑盾修炼成功，此时，他只能激发剑盾片刻功夫，否则体内灵力就会消耗完。

    收了功法，秦凤鸣面sè有些发白，对此时的秦凤鸣，激发剑盾实在有些勉为其难，但是修炼并不受影响。

    趁着修炼护体剑盾成功的喜悦，秦凤鸣走出山洞，在外面转了一番，没有发现任何可疑之处。这才再次进入山洞，想继续将下面两种秘术修炼一番。

    玄天微步，玄微上清诀中的一种秘术，也是以玄微上清诀第一层第一阶为基础。此种秘术，是将自身灵力用特殊秘术，布于体表，然后借助灵力与空气中灵气相互反应，瞬间移动的一种身法。

    如果修成此种身法，可以瞬间移动数丈距离，随着修习之人的修为rì盛，此移动速度和距离可以大幅度增长。

    如果秦凤鸣进入成丹期，以此种秘术为基础，玄微上清诀中还有一遁术，名为‘逝灵遁’。此遁术速度之快，比起成丹修士驾驭法宝，还要快上一两倍不止。

    但此时，秦凤鸣还无法修习，只有其成功进入成丹境界，才可窥其一二。

    从此之后，秦凤鸣又进入了闭关之中。开始了修习玄天微步。

    就在秦凤鸣进入闭关开始修习玄天微步后不久，就在红sè小兽所处的山洞之内，突然间红光大起，霎时，将整个山洞都映成红sè。一道道红sè霞光不断从山洞的一角shè出，耀人双目，让人不敢直视。

    就在红光包裹之内，有一只红sè小兽蜷缩在一起，似乎熟睡一般。此种情形，无声无息，足足持续了一天一夜时间，最后，整个山洞又恢复了平静。红sè小兽仍然没有任何动作，依然在沉睡之中。

    如果此时秦凤鸣在观察小兽，会愕然发现，红sè小兽已然成功进阶到了二级妖兽之列，其体积已经增长了一圈之多。其毛发，由原来的淡红，变成了粉红，显得可爱之极。

    所有发生的一切，修炼之中个秦凤鸣未曾感觉到一丝一毫。

    两个月后，秦凤鸣所在的山洞之中，突然一道人影在不断闪烁，仿佛有数个人在不住移动一般。比起当初的碧云迷踪身法，还要快上不少。

    经过数十天的修炼，秦凤鸣也终于将玄天微步修习成功。比其预想，要快了很多。他也没曾想到，会如此顺利，仿佛水到渠成一般。

    此种秘术也是以消耗不少灵力为代价，但在斗法之中，却用处很大。

    当秦凤鸣收了功法，进入红sè小兽所处山洞之时，他也被面前的小兽吓了一跳，此时小兽，明显比原来大了不少。颜sè更加鲜艳，蜷缩在那里，如同一个粉红sè球体一般。

    发现小兽进阶到二级，秦凤鸣心中也欢喜非常。本来妖兽进阶，一般都是以时间为代价。许多妖兽，需要数百年或是上千年修炼，才有可能晋升一阶。

    没想到，此只小兽当初发现之时，只是一级中阶。现在才七八年时间，就接连进阶了两阶，这可是从来未曾想到过的。

    望着小兽，秦凤鸣突然灵光一闪，此只小兽能如此快进阶，难道是因为不断吸食那神秘液体稀释的清水？此一想法在秦凤鸣头脑中一出现，就让其感觉‘轰’一下。似乎抓住了什么一般。

    毫不迟疑，立即飞出山洞，来到一溪水旁边，用法器将一山石修剪成石盆样子，里面盛满清水，然后回到山洞之中。

    取出一滴神秘液体，融入清水中，将几只虫卵放入石盆之中，只见那白sè虫卵刚刚进入之时，似乎闪烁了一下，但是瞬间又恢复了平静。

    到此处，秦凤鸣兴奋的心情也慢慢平复下来。开来，一次不出任何结果，只能以后慢慢试验。

    将虫卵放回原处，将清水拿到巨大蜘蛛面前，黑sè蜘蛛嗅到清灵的灵气，立即一晃，就到了石盆之前，一道蛛丝自其巨大口器中飞出，一卷，就将所有清水卷走。口器不住开合，似乎很是欢快的样子。

    那条紫黑蜈蚣也嗅到了气息，但其惧怕蜘蛛，只是在远处不断游走，却不敢近前一步。

    秦凤鸣见此，呵呵一笑道：“不用急，如果你们喜食此物，以后有的是机会。现在好好守住洞府门口。”

    说完，不再理会两只妖兽，回到洞府之中，又进入了修炼之中。

    按照其原先所定计划，此时已经习成了两种秘术，还剩最后一种，那就是‘融焱诀’。

    融焱诀，是yīn魔功所述秘术。虽然没有功法限制，但是，此种秘术，是秦凤鸣所选三种秘术中，最难练，最凶险的一种秘术。

    此秘术，是将不同火焰，融合在一起，然后藏于身体之内，不用说融合火焰之时的困难成度，就是融合成功之后，将如此威力的火焰收入体内，就不是一般人所能做到的。

    稍有不慎，就有可能走火入魔，自己将自己焚毁。

    虽修炼之时凶险无比，但是炼成之后，却是威力强大。

    想当初，创造此魔功的那位前辈，凭借此融合后的火焰，灭杀过不少同阶，或是比其还要高上一阶的同道，获得了魔焰上人的名号。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百四十九章 修炼下

    ()俗话说，自古富贵险中求，此种说法，同样使用于功法修炼之中。

    融焱诀，其修炼极为困难，只要能修炼有成，自会多出一种厉害手段，

    虽然秦凤鸣开始修炼融焱诀，但是，他只能将融焱诀口诀，以及神识、灵力运行路径，控制手法，咒诀等修炼到极jīng状态，并不能真正进行火焰融合，因为，此时，其并没有火焰让其进行实践。

    只能说，其所修习的融焱诀，只是在做前准备而已。并未进入实质xìngcāo作。他此时，只有体内的先天真火，需要再找一种天生火焰才能真正进行融焱诀的下一步修炼。

    这并不着急，因为，秦凤鸣已经有了一个目标，就是，只要其将融焱诀修习熟练，就进入烈焰谷或是火焰沙漠，据玉简中所说，此两处之地，有许多天然火焰存在，具体有无天地所生的珍惜火种，玉简中并未明说。

    不过，秦凤鸣自己判断，里面少有修士进入。就是有存在，也无人知晓。故此，他已打定主意，进入其内一探。

    这次闭关，所持续时间果然很长，比起前两种秘术，秦凤鸣所用时间，是其两种秘术所用时间之和还要多三个月。

    开始之时，秦凤鸣只能将其自身的先天之火逼出体外，并不能控制其在体内zìyóu流转。

    经过其数个月的不断尝试，摸索，终于，其利用自身神识，通过灵力为媒介，终将自身的先天真火cāo作自如。

    这也是融焱诀中，曾提到的首要条件，只有做到此种程度，才可寻找其他火源，将之与自身先天真火融合。

    秦凤鸣能将融焱诀先始条件炼成，与其神识强大有很大关系。想当初，那魔焰上人，其自身天生就神识强大，故此才创出此种秘术，但其也忘却了此种条件，秘术之中也未提到。

    如果神识不够强大之修士强行修习此秘术，等待其的下场只有一个，就是被自己所融合的火焰焚毁。

    秦凤鸣能轻松躲过此劫，不得不说其福缘深厚。

    将融焱诀修习告一段落后，秦凤鸣并未急于动身，而是将再灵药殿中得到那些卷轴、玉简仔细研究了一番。

    这一翻那些卷轴、玉简，就是半年时间之久。

    卷轴、玉简之中，所介绍内容，让秦凤鸣有了一种顿开茅塞之感。喜不自禁之下，故此才一发不可收拾，一直研究了半年之久。

    这些玉简，百分之八十，是介绍灵草培育之法，以及培育心得。百分之十是介绍炼丹体会，只有百分之五是介绍各种丹方调配及炼制之法。剩余玉简有些是修炼心得，有些是奇闻轶事。

    最让秦凤鸣惊喜的是，竟然有一只卷轴是专门介绍突破聚合瓶颈的经验之谈。想来，应该是那隐龙真人之物，此卷轴，如果放入当今修仙界，那些不世出的化婴修士肯定会打破头皮也要得到之物。

    秦凤鸣本对炼丹极为不熟，但有如此多玉简辅助，其对炼丹，感觉也并非如何为难。反正他灵草众多，正可以来试验一番。

    就在秦凤鸣研究完这些玉简后的第三天。其终于按捺不住心中的冲动，决定亲自炼制丹药。

    首先，他自那修丹方之中选取了一种对筑基期修士大有益处的丹药：辛乌丹，此种丹药，对筑基期修士突破瓶颈有奇效。

    秦凤鸣所用丹方均为古方，在现在修仙界，已寻不到丹方中所用灵草，不过，秦凤鸣并不担心，因为，经过研究那些玉简，卷轴，其中有两个卷轴，专门介绍各种灵草的。

    通过那两个卷轴，秦凤鸣已然将手中的药草，基本能辨别出百分之七十左右，其中辛乌丹所用的几种药草，正好是其中都存在的。其他筑基期丹方，已然配不齐所用药草了。

    因为，秦凤鸣所搜集到的药草，都是对化婴修士以上修为才能用到的灵草。

    仔细对辛乌丹丹方研究了一番，对其炼制手法更是得仔细，秦凤鸣这才将几种灵草取来。然后依据配比，将其分成了三十多份。

    有如此多份材料，秦凤鸣自以为，就是自己从没有练过丹药，也能成功几次吧，再说，其可是炼器师，炼丹、炼器本就相同，只是手法、火候把握而已。

    从储物戒指中将炼丹炉取出，然后，将之放到面前，将手伸出，一团灰白sè火焰自其手心处出现，此种火焰，比普通火焰，要炙热数倍。

    一道法决打出，将炼丹炉置于手心之上，让后按照辛乌丹的炼制步骤，依次放入分好的灵草，开始了辛乌丹的炼制……

    半月之后，秦凤鸣收起炼丹炉，表情不出丝毫惊喜之sè。

    然后，将山洞之中的兽卵、虫卵和红sè小兽收起，再将石洞中的各种灵草放入玉盒，贴上禁制符，收入储物戒指，走出了待了两年之久的临时洞府。

    将四象清阵和两只妖兽一收，驾起御空诀，向着西北方向而去。

    就在七天之前，秦凤鸣在浪费了二十三份药草之时，才终于将辛乌丹炼制成功，有了第一次，其对炼制丹药的手法有了深刻的了解，后来经过他与自己炼器向比较，终于其炼丹术有了大幅度提升。

    就在三天之前，他终于将三十多份灵草都炼制完毕，最终，其收获了六炉丹药，每一炉都有十二颗辛乌丹。

    这些辛乌丹，药效如何，秦凤鸣未敢尝试，此处是聚气期修士区域，不适合服药修炼。他所用灵草，每种都是十数万年之久的，比起外界筑基修士所用丹药的药草，其药xìng强的不是一点半点。

    他有一种感觉，以其此时的境界，可能只需要一颗辛乌丹，就有可能让其进入筑基中期。并且，其这种感觉还非常之强烈。

    怀揣如此多辛乌丹，秦凤鸣后面要做的是，在筑基修士活动区域，寻找一处洞府，将修为提升到筑基中期境界。然后进入黑水寒潭，需找一种至yīn至寒之物，具体是什么，秦凤鸣也不知道。

    因融焱诀中曾说，融合火焰之时，需要有至yīn至寒之物辅佐，才能将强火之力中和。

    在上古战场之中，秦凤鸣能想到的，也只有黑水寒潭与此靠边。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

    e

正文 第二百五十章 蓝氏双娇

    ()秦凤鸣下一步要做的是进入筑基中期，然后再寻到至yīn至寒之物，之后，就是进入火焰荒漠或是烈焰谷，需找到那天地所生的火焰，将之融入到自己的先天真火之中，彻底将融焱诀修炼成功。

    虽说来简单，但要完成所有这些，没有数年时间，是想都不要想的事情。

    进入上古战场，此时，已有四年多时间，要想利用剩余四十多年，进入成丹期，对秦凤鸣来说，任务不可谓不艰巨。

    因为只有进入了成丹期，秦凤鸣才可到那成丹修士活动区域寻找那处上古修士的洞府。否则，其到达那里的机会非常小。

    要知道，成丹修士活动区域，五六级妖兽比比皆是，就是七级妖兽，也大有可能，没有成丹期的实力，遇到了如此强大的妖兽，和去送死也无大分别。

    虽然此时秦凤鸣就可驱使法宝，但其只是发出法宝十分一威能而已，和成丹修士相比，天差地别。

    秦凤鸣此时飞向西北方向，因为此方向上，有距离黑水寒潭区域较近的青竹谷。

    青竹谷正是筑基修士活动区域，那里的灵气比起黑石山脉，要强上许多，故此秦凤鸣才舍弃最近的黑石山脉，奔向青竹谷。

    青竹谷和黑石山脉和白玉山脉相邻，青竹谷面积不大，仅有两三千里方圆，是十数个山谷连成一片，均被浓密的高大山竹覆盖，很难见到其他植被。

    出青竹谷向东北，穿过一片聚气期修士活动区域：鬼雾丘陵，就可以到达另一处聚气期修士活动区域：黑水寒潭。

    俗话说，yù速则不达，此言非常有道理，虽然秦凤鸣急于到达青竹谷，但其刚刚飞出一个多时辰，就被一件意外之事所羁绊住了。

    在距离其临时洞府十里之处，正有四人相互对峙。

    此四人，竟然是两对双胞胎。分别是两男两女。

    只见两名男修士年岁在二十七八岁左右，相貌却十分难，尖嘴猴腮，蜡黄面皮；但那双女子，却生的娇媚动人，脸赛桃花，凝脂如玉，身材高挑，大约有二十岁上下。

    秦凤鸣隐匿身形赶到之时，四人正在争执之中。观瞧四人，都有聚气期顶峰修为，竟然还都是浮山国修士。

    “钟氏道友，你们不要说了，当事在外界之时，就说的明白，我们姐妹没有想找双修道侣的想法，请二位道友以后休要再提及此事。”

    其中一名娇媚的女子淡淡的说道，声音中虽没有带出丝毫厌恶之情，但表情却是拒人千里之外。

    “蓝彩凤，想我们二人，乃是毒龙老祖的关门弟子，想我们师傅，早在五十年前就进入了成丹期，在我们浮山国散修之中，也是鼎鼎大名，虽说你们蓝家也是一不小的修仙家族，但比起我们师傅，还是差了一些。”

    “如果你们答应做我们二人的双修道侣，以后你们蓝家如有什么不测，我们师傅绝不会袖手不管。这等好事，别人想都想不来。你们竟然推三阻四，惹恼了我二人，可没有你的好。”

    其中一个丑脸汉子尖声说道，话语之中透着一丝威胁之意。

    “钟坤，不要依仗你们师傅是成丹期修士，就可以强迫我们二人，当初你们大师兄去到蓝家堡提亲，我们就曾明确答复，我们不会找什么双修道侣，没想到，你们竟然也跟随进入上古战场来，还这样纠缠不清。”

    另外一名艳丽女子接口道，话语之中，却比刚才那女子言辞激烈的多。

    “蓝彩依，别不知好歹，我们现在已经做到了仁至义尽，如果你们还不答应，我们可要对不住了，到时，将你们擒获，还不是由得我们兄弟为所yù为，到那时，没准将你当作鼎炉也说不定。”

    “钟宁你住口，休要口出污言秽语，我们二人死也不会答应的。”

    名叫蓝彩凤的女子大声说道，肩头不住耸动，似乎气的不轻。

    虽然两名女子容貌一样，但如果细，还是略有区别，名唤蓝彩凤的女子，要显得稳重一些。而叫蓝彩依的女子显得活泼几分。

    “大哥，我，这两人已铁了心了，不如我们出手，将她们二人擒拿，到时施展秘术，一样能达到目的。”

    名叫钟宁的汉子恨声道，双目紧紧注视着二女，做好了动手的准备。

    “好，就依二弟所言，她们二人也十分难缠，我们要多加小心。”大哥钟坤稍一犹豫，最后一咬牙，做了决定。

    说着，二人不再犹豫，分别祭出了两件顶级法器，竟然都是一对黑sè双刃，四柄巨大的砍刀向着蓝氏姐妹而去。

    见话已说僵，两姐妹也不再多话，分别祭出了自己灵器，竟然也是成套的顶级法器，分别是一对闪耀着五彩光芒的凤尾钩，将对方的黑sè巨刃拦下，四件法器在空中缠斗不休，一时不分胜负。

    秦凤鸣瞧到此处，已然明白四人因何对峙，这两个双胞兄弟，竟然上了此两女，求亲不成后，二女进入了上古战场，不想那二人竟然也追到了上古战场，于是才有了刚才一幕。

    虽然二女是浮山国修士，但秦凤鸣自幼受张堂主教诲，对此种事情，深恶痛绝，已打定主意，只要二女不敌，就亲自出手，将那两兄弟灭杀。

    正在此时，二兄弟见不能取胜，立即对望一眼，然后各自双手掐诀，竟然同时驱动起了一件黑幡状的灵器。

    只见黑sè幡旗涨成两丈左右，从其中不断涌出黑sè雾气，在雾气之中，一条巨大的黑sè巨蟒显露了出来。在黑sè雾气中一个翻滚，就怒视着对面两名艳丽女子。

    “你们现在答应，我们兄弟还可好好商量，如果不然，立即就叫你们命丧黑龙旗之下。”

    钟氏兄弟施法完毕，虽然脸上有点变sè，但比起一名聚气期修士驱动灵器，要轻松得多。钟宁着两女，威胁着说道。

    见到对方竟然祭出了一件灵器，蓝氏姐妹也大为惊惧，她们可没有什么灵器，她们家族之中，也才有七八件灵器，但是三位长辈的兵刃，自不会让她们带入上古战场。

    两姐妹瞧在此处，娇容立即变得失了颜sè，对望一眼，都从对方眼中出了绝望之sè。

    &nnsp;

正文 第二百五十一章 救双娇

    ()瞧到此处，蓝彩依牙关一咬，高声对钟氏兄弟说道：“我们姐妹就是自爆法体，也不会答应你们的。”声音之中充满了决然之sè。

    “嘿嘿，自爆法体，就怕到时候，你们连自爆法体的机会都没有。”

    钟氏兄弟见对方到此时还不肯服软答应，立即一催法力，就要驱使黑sè巨蟒击向蓝氏姐妹。

    就在这紧要关头，远处突然传来一声淡淡的笑声，惊得钟氏兄弟动作立即缓了一缓，最终停下了手。

    “呵呵，没想到在此处，竟然让秦某见到了一出无耻修士逼良为娼的勾当，真是好不要脸。”

    钟氏兄弟听到话语声，立即收回了法器护在身前，并将黑sè幡旗收了起来。驱动灵器消耗灵力太多，他们也不敢长时间驱动。然后转身向出声之处。

    只见一名二十多岁青年在一百多丈远的一处浓密山林弹身而起。慢悠悠的来到了争斗现场。

    蓝氏二女也收回了法器，盘旋在身前。然后向秦凤鸣。

    四人见仅有一名聚气期顶峰的修士出现，并且还是大梁国落霞宗修士。

    蓝氏二女刚刚升起的喜悦心情立即又消失不见，她们可不认为面前这么落霞宗修士是钟氏兄弟的对手。并且对方还是敌盟修士，出不出手还两说呢。

    钟坤见对方仅有一个人，立即放下心来，大怒道：“我们是浮山国毒龙老祖门下，落霞宗道友休要多管闲事，劝你还是赶紧离开，否则，定叫你死在我们灵器之下。”

    他相当聪明，先将自己出身和有灵器的事实点出，如果对方识趣，自会远远离开。

    “哈哈，什么毒龙老祖，在下可不认识。大言不惭，竟想让秦某死在你们灵器之下，就怕你们没有那个本事。”

    秦凤鸣虽然听说过毒龙老祖名头，知道其是浮山国著名的散修，且极为狠辣，但是他在浮山国，自己只要不到浮山国去，相遇的机会自是不大。再说，自己将他们二人灭杀，难道那两女子还能泄露出去不成。

    听到面前这修士竟然如此说，钟氏兄弟知道，如果不动手，绝不会将对方惊走。对望一眼后，立即驱使四件顶级法器击向了秦凤鸣。

    秦凤鸣只是祭出了一道五行防御符，然后就着对方的法器。没有再一步动作。面对聚气期修士，他也懒得出手了。

    到此处，那两名艳丽女子禁不住大惊，难道这么落霞宗修士疯了不成，竟然不祭出法器拦截，想依靠一张初级顶阶的五行防御符接下四件顶级法器的攻击。于是急切道：

    “落霞宗道友，那是四件顶级法器，五行罩壁硬接不住的。快快祭出法器拦截………”

    ‘砰、砰、砰、砰’

    就在她们的话语还未说完之时，四件法器就已经击在了罩壁之上。只发出四声轻响。四件法器就被反弹了回去，在空中一连翻了数个跟斗，才平稳下来。

    而那层罩壁，似乎只是微微闪烁了一下，就归于了平静，似乎没有受到任何攻击一般。

    到这里，惊得在场四人目瞪口呆，一时说不出话来。

    片刻后，钟氏兄弟对望一眼，接着一咬牙，立即手中掐诀，那杆黑sè大旗又被他们祭了出去。一会儿，那条巨大黑莽露出头来。一个盘旋，裹着一团黑sè浓雾，向着秦凤鸣而去。

    ‘嘭’一声巨响。

    巨大的黑莽就撞击在了五彩罩壁之上。但那照壁仅是微微晃动一下。就又恢复了平静。

    直到此时，无论是钟氏兄弟，还是蓝氏姐妹，都已经知道，面前这么落霞宗修士，绝对不是他们所能对抗的。

    钟氏兄弟对望一眼，都从对方眼中出来惊恐之sè，没有任何话语，将灵器一收，然后带着法器，转身就向远处逃去。

    着惶惶逃走的钟氏兄弟，秦凤鸣没有任何动作，而是转身向四十丈外的蓝氏姐妹。

    见她们惊恐不安的表情，秦凤鸣呵呵一笑道：“两位仙子不要害怕，在下并没有要对两位不利的意思。”

    蓝氏姐妹对望一眼，慢慢收回了法器，她们知道，自己的法器，在面前这名落霞宗修士的五彩罩壁前，和烧火棍也没什么区别。

    “多谢落霞宗道友相助，不然我们姐妹就会陨落在此了。”

    收好法器，蓝氏姐妹微微蹲身，道了个万福，盈盈说道，面前之人她们二人绝对是打不过的，只能对方想如何。如果对方有非分之想，她们也只有以死相抗了。

    “不必客气，也是秦某刚好经过此处，虽说我们分属不同阵营，但是我们私下并无仇怨，在下两位仙子也不是滥杀无辜之人，这才出手相助。”

    正在此时，然后远处传来两声凄厉的惨叫之声。从声音听来，蓝氏姐妹立即听出，就是刚刚逃跑的钟氏兄弟无疑。

    不觉更加愕然，面前这名修士，明明没有动任何手段，怎么钟氏兄弟就遭了毒手呢？

    就在二女还在惊愕之时，只见两道黑光由远及近，定睛一，吓得两女花容失措，接着就想将法器祭出。

    “仙子不要惊慌，这是在下所圈养的两只灵兽。”

    秦凤鸣淡淡话语传出，两女才停止了动作，但是脸上惊容丝毫未退。就在一撇之间，她们已经发现，这是两只一级顶阶妖兽，一只蜈蚣，一只蜘蛛，都是巨毒之物。

    面前这名修士不仅那五彩罩壁防御惊人，竟然还有两只一级顶阶妖兽做灵兽，就是大宗派的嫡系弟子，也不可能有此实力。

    就在她们微愣之际，两只灵兽已然到了秦凤鸣近前，一个晃动，由大变小，消失不见。

    着惊魂未定的一样的动作，一样容貌的两名艳丽女子，秦凤鸣也不觉一呆，但转瞬间又恢复了平静，呵呵一笑置之，然后和言道：

    “两位仙子受惊了”

    稍顿接着道：“秦某一事不明，想向两位仙子请教一二，不知仙子可愿意解答。”

    经秦凤鸣提醒，两名女子才惊醒过来，对望一眼，粉脸微微一红，名唤蓝彩依的女子轻声道：“秦道友但说无妨，只要是我们姐妹知道之事，定不会有所隐瞒，一定如实相告。”

正文 第二百五十二章 释疑

    ()“呵呵，也不是什么特别为难之事，秦某只是有些不明，两位仙子经过传送阵，怎么竟然还能在一起呢？”

    秦凤鸣见两女恢复平静，这才将心中疑惑说出。

    听到秦凤鸣此言，两名艳丽女露出淡淡笑容，仿佛鲜艳花朵在明媚chūn光中绽放一般，让秦凤鸣有些呆然了。

    “秦道友，这也没有什么可奇怪的，虽然说传送阵传送之时，是将每人随即传送，并没有什么固定地点，但是，传送阵有一个鲜为人知的秘密，那就是，只要两人体制相同，所习功法相同，并且能气息也相同情况下，就有极大几率传送到一起。”

    “我们姐妹本就是双胞胎姊妹，所习又是相同的功法，所以，就传送到了一起。”

    蓝彩依笑着将原因说出，秦凤鸣顿时明白了，原来传送阵还有如此一种特xìng。这可是他从未听说过的。

    “多谢仙子为在下解惑。”稍顿接着道：

    “虽说聚气期修士区域，没有筑基修士活动范围危险，但以两位仙子的年纪修为，自不必进入此地冒险，不知仙子因何也进入了此地？”

    “想来道友刚才也见到了，那两名钟姓修士，在外界之时，依仗其师傅是成丹修士，多次纠缠我姐妹二人，家祖又不愿过于得罪那二人师傅，迫于压力，就趁着上古战场开放，让我们二人进入了此地。”

    “这次还得多谢秦道友出手，不然我姐妹二人就是不死，也得落入那兄弟二人手中，那就更加生不如死了。”

    蓝彩凤淡淡说道，脸上充满了一丝无奈之sè。

    秦凤鸣听到此事，也不觉恻然，沉思片刻后道：“现在，那钟氏兄弟已然不能对两位仙子如何了，在下，此地灵气充沛，两位仙子还是寻一隐蔽之处，安心修炼，凭两仙子的资质，定可成功筑基。”

    “在下还有事情，这就告辞了。望两位仙子保重。”

    说着，一抱拳，弹身而起，竟然不再等两女答话。就向西北方向而去了。

    正在两女微愣之时，一声话语传入了她们耳中：“那两名钟氏兄弟现在并未身死，只是已然没有了法力，其身上宝物还在，就留给两位仙子自行处置了。”

    听到秦凤鸣此言，蓝氏姐妹对望一眼，知道对方怕她们二人泄露灭杀钟氏兄弟的秘密，才留下二人xìng命，让她们自己动手，灭杀二人。

    不管那两姐妹如何决定，怎么行事，此时秦凤鸣，已然飞出了二十里之外。

    经过蓝氏姐妹解说，秦凤鸣对心中一直存在的一个疑问有了很好的解释。当初，在进入上古战场之前，曾经在传送阵外见到过那名卖给自己残片的美丽少女，当时对她以聚气期九层的修为，就要进入上古战场，还愕然了好久。

    现在想来，她和其大哥，应该是所修功法一致，又有亲缘关系，大有可能传送到一起。

    修仙界中的种种，对此时秦凤鸣来说，还是有许多未解之处。这也时刻提醒着他，要不断壮大自己，这样才能在修仙路上行的远些。

    秦凤鸣一连飞行了一天一夜时间，才终于飞出了白玉森林，在这期间，他又遇到了两名聚气期修士，但他并未停留，而是从容的越过了此二人。

    聚气期修士的活动区域，比起筑基修士，可能还要小一些，但是，聚气期修士进入上古战场的人数，却是筑基修士的数倍不止。这也就显得人员密集了一些，秦凤鸣能在数百里之内，就能遇到两人，也说明这原因。

    面前出现了一个大的山谷，山谷中到处是挺拔的高大翠竹，高有十几丈，一根挨一根，密密麻麻，一眼望不到边际。

    这就是秦凤鸣此行的目的地：青竹谷。

    谷中妖兽种类不是很多，落霞宗玉简中仅表明了三种较厉害的妖兽：鬼蝠兽、狸猿兽和血红蜘蛛。

    鬼蝠兽，一种群居妖兽，本体实力大都在二、三级左右，但其遇敌之时，都是群体攻击，其爪牙极为坚硬，且还有音波攻击神通，所以，单个修士遇到，一般都会避之，没人敢和其相斗。

    狸猿兽和血红蜘蛛，则是单独修炼，但这两种妖兽单体实力都非常厉害，狸猿兽善于幻化，能在修士不防之下，对其偷袭，且其利爪极为锋利，筑基修士命丧其手的，不在少数。

    血红蜘蛛，同样极为难缠，其所吐蛛，灵器难断，并且其身有剧毒，修士沾之，也会立即毙命。

    握着手中玉简，秦凤鸣也略微犹豫了一番，如果碰到狸猿兽和红蜘蛛，他自信还能将之灭杀，但是遇到大股的鬼蝠兽，他自信只能逃跑，并不敢与之一战。

    收好玉简，秦凤鸣将那只蜈蚣放出，次蜈蚣式四级妖兽，飞行速度极快，且基本不受空中的禁空飞行禁制。让其在自己旁边jǐng戒，是再好不过了。

    随后，一催法决，向着青竹谷深处飞去。

    飞行了五六个时辰，足有三四百里之遥，竟然没有遇到一只妖兽，让秦凤鸣大为惊奇。不过，他也并未多想，其只想在青竹谷深处，需找一处修炼之所而已。有无妖兽，对他可没有什么影响。

    又飞行了二百里，终于遇到了一只妖兽，不过不是厉害的妖兽，仅是一只三级麝鼠兽，秦凤鸣掠过麝鼠兽，在距其四十里处，降下了身形。

    此处有一个小山峰，整个山峰被翠竹包裹，不到丝毫山石存在。且此处灵气极为稠密，正是修炼的绝佳之处。

    将两只傀儡兽取出，开始了开辟洞府的工作。

    两天后，一个临时洞府已初具规模，望着临时洞府，秦凤鸣满心欢喜，满意之极。

    将四象清阵布置在洞府四周，将两只灵兽放出，让其守门户。然后飞身进入到了洞府之内。

    这个临时洞府和原来那个基本一致，有三个灵兽洞，两个灵药园。将所有兽卵、虫卵、灵草都移入各自山洞。然后，秦凤鸣就开始了打坐调息。

    &nnsp;

正文 第二百五十三章 筑基中期

    ()经过半天的调息，此时的秦凤鸣，已然将灵力、神识和体力等都调整到了一个绝佳状态。

    然后稍一沉吟，就将装有辛乌丹的玉瓶取出。从中取出一颗，然后慢慢放入口中，然后将玉瓶迅速收好，开始等待药力发作。

    也就刚一入口，那粒丹药就如同液体一般，顺着喉咙流入了其肚腹之中。

    仅仅片刻功夫，秦凤鸣就感觉，体内奇经八脉开始变得滚烫，同时，丹田之内，原本平静如海的灵力，也开始沸腾起来。

    并且，沸腾的灵力真元，开始顺着体内经脉，急速的流转起来。比起原来筑基之时，虽没有当时刀戳般疼痛，但也非常鼓胀难耐。

    他知道，此是辛乌丹药xìng开始发作了，不敢耽搁，立即压下诸多不适，静守灵台，五心归一，开始了玄微上清诀第一层第二阶的修炼。

    只要修炼成第一层第二阶玄微上清诀，秦凤鸣也就正是进入了筑基中期境界。

    秦凤鸣此时，距离其筑基成功，也仅仅过去了四年左右时间，如果是其他修士，可能还未完全将筑基初级境界巩固。

    一般，修士经过筑基，最少也要经历十余年的苦修，才有可能冲击中期瓶颈，向秦凤鸣这般，不能说没有，但在修仙界之中，绝对是非常之少。

    修炼之中的秦凤鸣，已经将外部感官统统关闭，已经没有了外界丝毫感应，完全沉浸到了炼化药力之中了。

    仿佛时光也已停止，没有了一丝时间感念。

    修炼无岁月，秦凤鸣闭关，一晃就是一年时间，上古战场之内，已经花开花落了一次。山洞之中，一个如石雕泥塑的人形，一直盘坐着，仿佛从来未曾移动过一般。

    远远望去，只见一层淡淡的五彩气团，将那人形团团包裹，如果不是那人形每隔一段时间，就变换一种掐诀手势，都会让人感觉那人是一个佛寺中神胎。

    寒暑交替，暑去寒来，转眼之间，七年时间就流逝不见……

    这一rì，秦凤鸣所在洞府，突然传出了一声震人心肺的长啸之声。啸声之中，充满了欢畅、欣喜之意。

    一个青年弹身而起，双目圆睁，两道jīng光自其眼中一shè而出。转瞬又恢复了往rì的淡然之sè。此正是闭关七年的秦凤鸣。

    在这七年之中，先前五年，是其完全炼化那颗辛乌丹药力之时。

    按其原来想法，一颗辛乌丹，可能需要一两年时间炼化，就可将其内含药力完全消融炼化，到时，就再服食一颗。但是，他还是低估了此辛乌丹的药xìng。

    如果是普通的辛乌丹，可能只需要一两个月时间，就能完全炼化，但秦凤鸣所服食辛乌丹，每种药草，年份之久，世人难知。

    他足足用了五年时间，才将那颗丹药炼化完成，也就在其完全炼化完成之时，玄微上清诀竟然也水到渠成的修炼成了第一层二阶。让其顺利的进入了筑基中期境界。

    这让其感到非常欣喜，不过，他并未那时出关，而是利用了一年半时间，将筑基中期境界予以巩固。

    当其境界完全巩固之后，又开始玄微上清诀中的清i剑诀第二层修炼。这一修炼，就又是半年时间。因有此剑诀是玄微上清诀中特有秘术，所以，他也只用了半年时间，就将此剑诀练成。

    经过这七年的修炼，让秦凤鸣也知道了，境界越高，越是难以修炼。

    想当初其筑基，仅仅用了两三年时间，就从聚气期顶峰，进入到了筑基期。现在，从筑基初期，利用别人想都想不到的丹药，还用了七年时间才成功。这足以说明修炼的艰难。

    秦凤鸣如此想，但是，如果让其他修士知道了秦凤鸣的修炼速度，肯定会惊讶的半天合不拢嘴。

    从其进入筑基期算起，到此时，也仅仅过去了十二三年时间，如果放到其他修士身上，此时，可能还在为怎么将境界完全巩固犯愁。就如同公孙静瑶姐妹，进入筑基期后，两年了还未能出关。

    这所有这些，如果都归功于其所服用的丹药，似乎有些难以解释清楚。具体到底如何，他自己也弄不明白。

    此时，秦凤鸣感觉着自己体内的澎湃灵力，心中舒畅无比。如果此时让其见到曾师叔和西门师叔，肯定会让二人大吃一惊。

    想当初，他们二人均都测试过秦凤鸣灵根属xìng，都判定，其就是筑基也非常困难，但是秦凤鸣仅用了一颗筑基丹，就成功筑基了。此时，有仅利用一颗辛乌丹，就从初期进入到了筑基中期。

    这样的修炼速度，绝对是他们未曾想到的。

    既然已经成功进入了筑基中期境界，秦凤鸣心中也大为轻松起来。他此时变得不再着急出去了。

    于是，他来到，灵药园，了，并没什么不妥。再向红sè小兽，依然在拳卧着沉睡。最后，来到了放虫卵的洞中。着满地的白sè虫卵，秦凤鸣不觉摇了摇头。

    面对这些不知何时才能孵化的虫卵，他也没有好的办法，上次使用神秘液体浸泡，也没有什么效果，难道是那清水稀释后，灵力不够浓郁不成？

    想到此，秦凤鸣不由犹豫着，慢慢将翠绿葫芦取出。从中取出绿豆大一滴，然后将一只虫卵取出，放于面前，之后将液体直接滴在虫卵之上。

    只见那滴液体一接触虫卵，立即就没入其中。登时，白sè虫卵突然白光大起。霎那间变得如同一个白sè发光小球，同时在地上不住晃动。似乎想要破壳而出一般。

    就在秦凤鸣满怀希望，紧紧注视虫卵之时，白sè虫卵一阵闪烁之后，又归于了平静，仿佛什么也没有发生一般。

    见到这种情形，秦凤鸣不觉大为诧异，刚才明明到，虫卵有破壳而出的迹象，怎么突然又沉寂了下去呢？拿着虫卵，反复观瞧起来。

    只感觉，此虫卵似乎有了一些变化，壳体好像变得薄了一些，并且，里面的生命迹象更加活跃了，明显感到了里面有一只幼虫在蠕动。到这些变化，秦凤鸣心中似乎有了一个想法。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

正文 第二百五十四章 虫卵孵化

    ()当那滴神秘液体滴入虫卵之时，所展露的异象，足以说明，那滴神秘液体，对这虫卵大有效用。

    因何虫卵还是未能成功孵化，可能还有别的原因。例如可能滴入液体太少；或者是虫卵需要时间消化那滴液体所内含的灵力。这些都有可能。

    秦凤鸣此时要做的，就是继续滴入液体，以判断到底是那种原因未能让虫卵孵化。

    既然想到了此处，秦凤鸣自不会犹豫，立即又取出了一绿豆大液体，同样滴入了面前这只虫卵之上。

    这一次，并未让秦凤鸣失望，就在那滴液体进入虫卵之时，同样是白光大盛，虫卵在地上不住晃动，少顷之后，只见虫卵壳壁突然裂开一道缝隙，霎那间就整个裂开，一只白sè幼虫展露了出来。

    此只幼虫，通体雪白，如同蝉脱后一般。透明的羽翅包裹着白sè身体，自碎裂的硬壳中颤颤巍巍的站起，活动了一下脚足，口器不住开合。

    仅仅片刻功夫，透明羽翅就变得不透明起来。

    似乎涂上了一层白sè涂料，同时也变得坚硬起来。紧接着，其他部位也在发生着变化，褪去了刚出现时的柔弱感。

    片刻后，小虫伸展羽翅，一振之下，竟然腾空飞起，速度奇快无比的飞到了秦凤鸣面前，围着他不断飞舞。似乎很是欢快。

    见此，秦凤鸣伸出右手，小虫立即落在了上面。用那小尾部不断触碰其手心。仿佛在何他玩耍一般。

    心神联系之下，秦凤鸣能清晰感觉到，这小虫和他神念有极强的联系。来，滴血认主，却是已然成功。

    着白sè小虫，秦凤鸣不觉又陷入了犹豫之中。一只虫卵孵化，就需要两小滴神秘液体。每一滴神秘液体，可是最少数块灵石才能凝结出的。如果将所有虫卵都这样催化。那得需要多少灵石？

    虽然秦凤鸣进入上古战场之时，专门兑换了数千块灵石，后来又从其灭杀的修士身上，搜刮了不少灵石，但加在一起，也才上两万块之多。并且，这几年他自己也消耗了不少灵石。

    对于这上万只虫卵来说，显得太也不够。

    将那只小甲虫放回虫室，自己走出，他需要好好谋划一番。战场之内，可不存在什么坊市，也没有什么灵石矿让他采集。虽说每名修士，进入上古战场，都会携带一两千块灵石，但是，愿意拿出来交换的，可能也不在多数。

    战场内一待就是几十年，如果没有灵石在身，将寸步难行。灵石，可是斗法、飞行之时，恢复法力的绝佳手段。

    他本身不是好杀之人，平白灭杀其他修士，秦凤鸣是不会去做的。

    如果让秦凤鸣离开战场后再孵化这些虫卵，他又有些不甘，如此厉害的帮手，他可不想浪费。

    想着想着，不觉灵光一闪。突然想到了一个办法可行。那就是，将储物戒指中的一万多张空白符纸，炼制成一些初级中阶符，拿给聚气期修士，以换取灵石。

    此种方法可行之处是，聚气期修士自身灵力本就少，斗法之时所消耗灵力也少，那消耗灵石也就少了，让他们拿出交换符，应该不难。再说了，用中阶符攻敌，比用法器攻击，更具攻击xìng，也深受聚气期修士喜爱。

    秦凤鸣不再犹豫，立即取出聚灵阵阵旗、阵盘，将之布置好，然后将小葫芦放在阵中，开始聚集灵液。

    他则拿出符纸，朱砂。伏笔，开始炼制中阶符。以秦凤鸣此时制符水准，炼制初级中阶符，其成功率已经到了九成以上。

    一边炼制符，一边注意给聚灵阵添加灵石。等小葫芦内液体快满之时，就立即去到虫卵室，立即孵化小甲虫。

    一时之间，秦凤鸣显得特别忙碌……

    时间过的飞快，冬去chūn来，一年时间过去了。

    这一rì，突然，青竹谷中的一个小山峰下，一个身穿淡蓝长衫的青年从浓密的竹海之中飞起，向着正东方疾驰飞去。

    此青年正是在此地闭关八年的秦凤鸣。

    在最后这一年中，秦凤鸣将身上的数千张空白符纸，都变成了初级中阶符，并且大部分都是攻击类符，剩下一小部分是金刚符，金刚符在低价修士斗法之中，作用非小。

    就是顶级法器，也不是数下就能将金刚符所化罩壁击毁的。所有此符深受低价修士喜爱。

    同时，经过近一年的孵化，在消耗掉秦凤鸣一万五千多块灵石之后，甲虫虫卵也孵化出来了三千多只小甲虫。如此大的灵石消耗，也让秦凤鸣一时无语。

    不过，这些刚刚孵化出的小甲虫，其防御力就相当惊人，秦凤鸣曾经专门试验了一番，他曾经用一件普通灵器，全力催动之下，狠命斩击了一下小甲虫，那只甲虫只是被击的一路翻滚，并未受丝毫损伤。

    这让秦凤鸣兴奋非常。这些甲虫才是幼虫，就又如此惊人的防御力，那到了半成虫、成虫之时，防御力将达到一个什么样的程度，其也不好判断。

    他曾经亲眼见到过，那只巨大甲虫惊人的防御力，就是他所驱动的法宝，也依然无法破开其防御。

    虽然他不清楚，那只巨大甲虫到底处在那一阶段，但有了那活生生的例子，他心中还是充满了期待。

    见身上灵石消耗的七七八八了，秦凤鸣只能将洞府收拾了一番，将虫卵和已孵化的小甲虫分别收入灵兽镯的dúlì空间之中。又将兽卵和灵草收起，这才起身离开了临时洞府。

    秦凤鸣此行目的有两，一个是，寻找到同盟的聚气期修士，向他们出售中阶符；二是，到黑水寒潭一行。寻找至yīn至寒之物。

    黑水寒潭，是落霞宗低价修士的聚集之处，到时，也可将符卖给他们，所谓肥水不流外人田。

    从青竹谷到黑水寒潭，中间间隔着一处聚气期修士活动区域：鬼雾丘陵。

    鬼雾丘陵，对聚气期修士来说，凶险无比。在所有聚气期修士活动区域中，其危险程度，可以排在前三位。

    &nnsp;

正文 第二百五十五章 鬼雾丘陵

    ()鬼雾丘陵，面积足有七八千里方圆，远远望去，只见一片烟雾弥漫在整片区域，烟雾之下，高矮不一的丘陵起伏不定。此雾气终年不散，显得诡异非常。

    在烟雾笼罩之内，神识探入其中，也仅能伸出一二十里之遥。

    在鬼雾丘陵之中，生活着十数种妖兽，并且，这些妖兽，都有两个共同之处，一个就是都善于隐形。二是都是群居妖兽。

    有此两个硬xìng条件在，致使整个鬼雾丘陵区域，列为了聚气期修士的禁区。等闲修士，绝不会进入其内。

    起先之时，也有胆大修士，为了采集鬼雾丘陵之中的几种珍惜药草，甘冒奇险，进入其中。但能活着出来的修士，十不留其一。久而久之，就少有修士进入其中了。

    此时，秦凤鸣就站在鬼雾丘陵区域的边缘之处。正紧锁双眉的仔细打量着面前的这片神秘之地。

    虽然其自持手段超人，但也没有狂妄到无惧任何困难的地步。其无论做任何事情，都会经过深思熟虑。站立许久之后，秦凤鸣才开始行动。

    首先，其将红sè小兽放出，此兽有隐形幻化神通，并且机jǐng非常，正好作为jǐng戒之用。然后，祭出了早已不用的一面盾牌。就是其当初用曾师姐炼制法器剩余的材料所炼制那面盾牌。

    此盾牌虽说仅是顶级法器，但是只要祭出，就能自行护主，这也是其最为得意的一件作品。故此，尽管秦凤鸣已进入筑基期，也一直未曾将之扔掉。

    然后，又在身上贴了一张敛气符，这才御空向面前雾气中飞去。

    进入雾气之中后，秦凤鸣立即觉得有一种十分压抑之感。无论是目光还是神识，均被大大阻碍。只感觉被困在了一个巨大容器之中。

    秦凤鸣飞行速度极为缓慢，仅是原来的一半左右。虽说此处是聚气期修士活动区域，但此地有如此大名气，自会有其特殊之处，这也让其也变得极为谨慎小心起来。

    一直飞行了二百里之远，竟然未曾遇到一只妖兽，虽然如此，但秦凤鸣未曾有丝毫大意。依然时不时发出神识，扫视周围。红sè小兽在其周围，也jǐng戒不断。

    一rì一夜之后，已然进入了六七百里之远。在红sè小兽的示jǐng之下，秦凤鸣曾经成功绕过了两群妖兽的活动区域。虽然这两群妖兽均为一级上阶妖兽，但是每群数量都在数千只左右。

    就是有诸多手段的秦凤鸣，也不想与之相斗。

    在这望不到边际的雾气之中，秦凤鸣没有休息一刻，而是一直在飞行。想尽快离开此地为上。

    尽管秦凤鸣如此小心，但是，还是在其进入鬼雾丘陵的第五rì，一群妖兽将其团团围困住了。

    红sè小兽虽然示jǐng，但那群妖兽来的极为迅速，转瞬间就来到了秦凤鸣近前，然后数以千计的妖兽将他围困。

    此群妖兽个头不大，仅有红sè小兽的一半大小，全身被灰黑sè毛发包裹，长有四爪，尾巴细长，足有其身体两倍多长。脑袋尖小，其牙齿锋利异常。眼珠泛着红sè光芒，显得妖异非常。

    此妖兽移动之时，身形时隐时现，仿佛一道幻影一般。

    正是落霞宗玉简之中曾提到过的妖兽：幻影鼠。此种妖兽，正是鬼雾丘陵之中，被列为前三厉害妖兽之一。秦凤鸣万千小心，还是被其发现，并将之包围起来，要想逃出，不费些手段，实难如愿。

    秦凤鸣首先将红sè小兽收起，然后祭出了三道五行防御符。再将浑天戟祭出，护在身前。有这两件顶级法器在，当能抵挡一阵。

    就在秦凤鸣刚刚做好准备，数千妖兽就在‘吱吱’声中，身形不断闪烁，争先恐后的向其发动了攻击。

    一丈多长的浑天戟，斩在幻影鼠兽群之中，竟然立即被鼠群吞没，数十只幻影鼠竟然用其长长的尾巴，缠绕在混天戟之上，然后四爪一抱，竟然用其锋利之极的牙齿啃咬起浑天戟。

    到此一幕，秦凤鸣立即面露大惊之sè。如此妖兽，可是其从未听说过的。仅仅片刻功夫，浑天戟就灵气大失。他不敢耽搁，立即将浑天戟收回。

    拿在手中，只见其上咬痕清晰可见。不经过淬炼，已难以再用。

    此时，数百只幻影鼠，已经扑到了五行罩壁之上，分别用四只泛着乌光的厉爪，很力的抓挠着。五行罩壁防御力，明显比浑天戟强了不少。虽然有上百只妖兽共同攻击，但依然十分坚固，没有丝毫不敌之状。

    那巨大圆盾，围绕着秦凤鸣，不断旋转，到一时并未有什么损伤。到此处，秦凤鸣不觉也大伤脑筋。

    未曾想到幻影鼠会难缠到如此地步，除非秦凤鸣动用灵器，否则难以短时间凑效。但灵器消耗灵力太过迅速，就是此时的秦凤鸣也无法长时催动。

    此处是聚气期修士活动区域，他所能动用的灵力，也仅是相当于聚气期顶峰修士所用灵力。在此地浪费神秘液体，可不是他所想的结果。

    着成百上千的幻影鼠，秦凤鸣不觉也头皮发麻。此时就是其想动用身法迅捷，逃出幻影鼠包围，也已然不能。因为，无论是施展碧云迷踪，还是玄天微步，势必得将罩壁去除。

    那样，一个不留神，就有可能被幻影鼠欺到身上，没有罩壁的保护，秦凤鸣的肉身可禁不住幻影鼠的一咬。

    在此处呆下去慢慢绞杀这些幻影鼠，肯定不是长久之策。

    突然，他头脑灵光一闪，一个想法出现在其脑海之中。手一抬，一张黄sè符出现在其手，往身上一贴，一团土黄sè光芒在其身上展现而出。然后，将那盾牌收起，身子竟然快速没入了地下。

    此正是秦凤鸣使用了一张土遁符，想用土遁之术，快速逃离此地。

    就在秦凤鸣以为此法可用之时，神识之中，竟然发现，开始围攻他的幻影鼠，周身闪烁着黄sè光芒，竟然一只只也进入了地下，并且速度极为快速，并不在他这土遁符之下的样子。

    <h>作者有话说</h>

    我参加贵宾爆更周活动了，大家把手中的贵宾票都砸过来吧，你敢投，我就敢爆

正文 第二百五十六章 甲虫展威

    ()经此发现，秦凤鸣立即停下身子，快速又回到了地面之上，重新祭出了两张五行防御符，将自己身形再次包裹起来。

    在地底之下，如果被数以百计的幻影鼠包围围攻，则秦凤鸣更加被动，将比在地面之上还要危险几分。

    他也未曾想到，这群幻影鼠妖兽，竟然也有土遁神通。到了此时，秦凤鸣的数种神通，竟然都被幻影鼠所克制。

    这可是其修仙以来，从未遇到过的情形。

    如果秦凤鸣拼着浪费数百张火莽符，当可迅速逃离出此地。但是，此时，任何一张符，他都不想浪费。，一张中阶符，就是十数块灵石。

    十数块灵石，就能孵化一两只虫卵。如此有用之物，他可丝毫浪费不得。

    望着地面之上和空中密密麻麻的幻影鼠，秦凤鸣登时无语起来。如其此时放出黑sè蜘蛛和紫黑蜈蚣妖兽，可能也无法阻挡住这些幻影鼠的进攻。

    虽他拿这些幻影鼠没有办法，但是，幻影鼠一样也难以伤到秦凤鸣分毫，有五行罩壁防护，就是灵器也难伤其分毫。

    但如此僵持下去，可不是秦凤鸣所愿。

    一时之间，秦凤鸣呆呆站立在当场，不知如何对付这难缠的幻影鼠。

    就在其一筹莫展之际，突然，他想到了一物可能破除此种境况。那就是，其已孵化出的数千白sè小甲虫。

    当初之时，秦凤鸣可是曾亲自试验过，这些小甲虫，可是能抵挡住灵器的一击而不受伤害。小甲虫的防御力绝不在五行罩壁之下。

    不管面前这些幻影鼠如何厉害，但它们也仅是一级妖兽。其攻击力绝对不可能超过灵器攻击。就是白sè甲虫不能建功，但至少也不会受多少伤害。

    想到此处，秦凤鸣不再犹豫，立即一抬手，数以百计的白sè小甲虫就出现在其面前。微一盘旋，就聚到了一起。

    神念一催之下，这些白sè小甲虫立即冲出了五行罩壁。向着鼠群席卷而去。

    只见小甲虫遇到幻影鼠，立即就会飞扑到其身体之上，数十只甲虫一起鼓动口器，转瞬之间，幻影鼠就被吞食的皮肉不剩，连块碎骨都不曾留下分毫。

    到小甲虫如此犀利，秦凤鸣登时大喜起来。他也未曾想到，这些刚刚出壳未久的小甲虫，竟然能厉害的如此程度。

    虫云所过之处，幻影鼠竟然不能阻挡其分毫，一时之间，包围在秦凤鸣护罩之上的幻影鼠，就被白sè小甲虫吞食的一只不剩。

    远处的幻影鼠，虽开始之时，还不断飞扑上前，但是在损失了大半数量之后，竟然一哄而散，没入雾气之中，不见了踪影。

    见此，秦凤鸣并未让小甲虫追击。而是立即将其收到身前。只见这些吞食了两三千只幻影鼠的白sè甲虫，体型竟然未有丝毫变化，这让其大为诧异。

    只是感觉这些小甲虫，一只只显得兴奋异常，似乎意犹未尽一般。

    望着这些白sè甲虫，秦凤鸣心中喜悦之情无以言表。这些小甲虫，还仅仅只是幼虫，就将让其头疼许久的幻影鼠灭杀，这些甲虫所展露出的攻击力，足可以当作秦凤鸣的一个杀手锏一用。

    其心中已打定主意，此种甲虫，绝对不能再人前显露，只能作为万般不解之时，才拿出一用。

    如果让高阶修士见到如此厉害甲虫，势必招惹莫大麻烦。由此引来杀身之祸，也大有可能。其自身实力还不足以保存此奇虫异宝。匹夫无罪怀璧其罪，绝不能发生在自己身上。

    将白sè甲虫收入灵兽镯，秦凤鸣望了望四周，神识之中，已然没有一只幻影鼠存在。

    他不敢在此处多有耽搁，将红sè小兽重新放出，然后立即驾起御空决，向着东方飞去。

    经此次被幻影鼠围困住之事之后，秦凤鸣变得更加谨慎小心起来，将注意力又自提升了几分。虽有奇虫相助，但其也不想在被妖兽包围。

    之后的路途之中，竟然出奇的顺利，每每四周有妖兽存在之时，红sè小兽总能提前示jǐng，然后秦凤鸣在妖兽包围之前，施展迅捷的身法，快速的逃离出群兽的活动区域。

    如此以来，一路之上，竟然显得有惊无险起来。

    几rì之后，秦凤鸣终于飞出了雾气笼罩之地。此时，映入其眼帘之中的是许许多多的山峰，此起彼伏，连绵不绝，仿佛无穷无尽一般。每座山峰虽然不是特别高大，但也有上百丈之高。

    山峰之上，竟然生长着许多高大乔木，一棵棵高大挺拔，苍翠繁茂。

    望着面前层峦叠嶂的山峰，秦凤鸣不觉微微一愣，如此地形地貌，与自己印象之中的黑水寒潭没有一点相像之处。

    黑水寒潭，从其字面意思可知，应该是一水域，且水质乌黑，冰冷异常。

    难道是自己走错了方位不成？秦凤鸣心中不觉有所疑问。

    将数只玉简取出，反复对照。片刻之后，发现，每只玉简之上，虽然所画区域略有偏差，但是，自己站立之处，的确就是黑水寒潭的边缘之处无疑。

    既然所行方位无错，秦凤鸣压下心中疑惑，御气向着大山深处飞去。心情已没有了在鬼雾丘陵之时的紧张。

    从落霞宗玉简之中，可以出，既然此处是落霞宗数万年来，一直是聚气期修士聚集之处，说明此处的灵气应该极为充盈。且玉简中曾言道，里面有数种珍惜药草，正适合聚气期修士炼丹之用。

    用这些药草所炼丹药，虽没有筑基丹那样逆天，但是比起其他对聚气期修士有用的丹药，要强上许多。

    并且，此处的妖兽并不是十分强大，对于聚气期顶峰修士，独自一人，就可以在黑水寒潭区域活动，二不用担心遇到强大妖兽。

    经过数十代落霞宗聚气期修士的探寻，此处上古禁制也已存在不多，虽可能没有什么际遇，但生命将有所保障。

    这对于被逼进入上古战场的落霞宗弟子来说，也是极为难得之事。

正文 第二百五十七章 巧遇姜峰

    ()（）

    自进入黑水寒潭区域之后，秦凤鸣飞行速度也未快上多少，其此行目的，除去寻找至yīn至寒之物，还有就是寻找其他修士，以换取灵石。书

    此地对神识，已没有任何制约，秦凤鸣将神识大开，时不时在周围扫视一番。飞出了二百里之远，竟然未曾遇到一位修士和一只妖兽。

    这种情形，让其感到有些诧异。

    黑水寒潭虽说有三四千里之广，但是，如果被数百名聚气期修士进入其中，几十里之内，总该有一人才是。

    修士修炼，除去在宗门内时，只要外出，绝不会有两人共用一处山峰之事。依仗秦凤鸣神识之强大，普通幻阵，绝对不会逃过其神识扫视。

    这种疑问，一直到其遇到一人之后得到了解答。

    就在其进入黑水寒潭区域的第二rì，秦凤鸣终于遇到了一名同宗修士，而且还是其认识之人，此人就是修仙世家姜家子弟，姜峰。

    姜峰，曾经在血炼门矿藏争夺战选拔之时，与秦凤鸣比斗过一番，当然，最终败给了秦凤鸣。不想遇到的第一位同宗修士竟然是此人。

    在上古战场之中十年之久了，姜峰竟然还未能突破筑基期瓶颈，依然是聚气期顶峰修为。这让秦凤鸣也不觉窃喜了一下。

    想当初，自己是聚气期八层之时，姜峰就已是九层修为，自己进入九层之时，人家已是聚气期顶峰境界。但他之后，就未能在进步分毫。

    秦凤鸣见到姜峰之时，其正在与一只妖兽相斗，此只妖兽是一级顶级妖兽：黑乌蛇。此蛇长有一对羽翼，速度奇快无比，就是以姜峰聚气期顶峰修为，竟然也无法迅速将之击毙。

    当秦凤鸣出现在争斗现场之时，姜峰也发现了秦凤鸣，微愣之下，姜峰还是认出了秦凤鸣。虽然十数年过去，但秦凤鸣面貌丝毫未变，因其所修炼的玄微上清诀有驻颜功效。

    见到是秦凤鸣，姜峰立即大喜起来。他可知道，秦凤鸣手段绝非常人能比，于是立即高声说道：

    “秦师弟，此妖兽极为难缠，我一人难将其灭杀，请快快出手相助一二。”

    “呵呵，姜师兄不用着急，师弟这就出手灭杀了此凶蛇。”

    既然对方主动出口相约，秦凤鸣自不会犹豫，挥手就扔出了十张符，在空中化作十条火蛇，摇头摆尾的向黑乌蛇扑去。

    转瞬之间，十条火蛇就将那凶蛇包围，一阵‘噼啪’声之后，凶蛇就葬身在了火蛇之中。从秦凤鸣出手，自妖兽被灭杀，也仅仅片刻功夫。惊得姜峰站在空中，久久未能说话。

    秦凤鸣此举，正是要让姜峰大大震惊一下，见已然收到既定效果，其立即抱拳拱手道：“姜师兄，数年未见，一向可好，师弟这厢有礼了。”

    直到此时，姜峰才惊醒过来。脸sè一红，拱手道：

    “多谢秦师弟出手相帮，师弟出手真是不一般，陡一出手，就将如此难缠的凶蛇灭杀了。”

    “呵呵，姜师兄谬赞了，师弟也是凭借身上众多符之功，凭真是实力，哪能和师兄相比。”

    “秦师弟，我在此地已有数年时间，怎么从未见过师弟？可是刚刚到达此地的？”姜峰向秦凤鸣，面露疑惑问道。

    “嗯，不错，师弟一直在其他地方修炼，今rì才到达此地。此地不是我落霞宗聚集之处吗？因何我进入此范围如此之久，也未曾见到其他同门。姜师兄可否告知一二。”

    “呵呵，秦师弟有所不知，此处正是我们落霞宗修士聚集之地，但并不是只有我落霞宗修士在，还有其他几个宗门也在此地，我们落霞宗也是在在西边部分而已。其他都已被其他几个宗门占据了。”

    “当然，其他宗门都是我们同盟国的宗门，有昊域国的金剑门，安东国的玉明宗，还有我们大梁国的太虚门。我们曾经约定，每一年，就在靠近寒潭处的一座山峰之上，举行一个小型交换会。”

    “师弟来到此地，未能遇到其他人，是因为，这一年的交换会，就在后天举行，会持续五天时间，其他同门都去交换举办地了。”

    听着姜峰言语，秦凤鸣不觉大为欣喜，此处竟然还有其他宗门修士在，这可是难得的机会，他还一直担心，仅凭落霞宗众人，怕换不到多少灵石。竟然此处有这么多宗门修士在，一定能大有收获。

    “哦，不知那处交易场所设在何处。师弟也想去会会同门师兄。”

    秦凤鸣并未丝毫停顿，姜峰刚一说完，就紧接着问道。

    “秦师弟想去参加，正好可以和我一同前往，本来我也要去参加交换会，不想到此处，却被那凶蛇攻击，这才有所耽搁。”姜峰见秦凤鸣想去交易会，立即大喜着说道。

    于是二人结伴而行，向交易会举办地而去。

    路途之中，秦凤鸣还特意向姜峰请教了此处情形，经过交谈，其才知晓，黑水寒潭名字的由来。

    此地名为黑水寒潭，却不是有一个巨大的寒潭存在，而是在这片区域的中心处，有一处数百里的湖泊。

    此湖泊之内，均是黑sè的矿物质，就是其中生物，也是黑sè居多，所有这些，将整个水域映照成了黑sè，从远处望去，只见一片黑黝黝水域。

    并且，此湖泊终年奇寒无比，就是修士进入其中，也难以忍受多久，具体因何会如此，就无人知晓了。

    虽然湖内水质奇寒，但是里面却生活着数种妖鱼，且个个厉害无比。

    有此两种原因，众人才将那湖泊叫做黑水寒潭，因其四周均是群山环绕，并未有明显界限，这才将整片区域，用黑水寒潭来命名。

    知道了黑水寒潭的由来，秦凤鸣心中疑惑遁去。对在其内，找到奇寒之物，似乎也有了一些把握。

    当然，在途中，姜峰还是犹豫了许久，才向秦凤鸣提出购买些符。秦凤鸣当然不会推辞，最后收了五百灵石，交易给了姜峰五十张火蛇符。让姜峰高兴不已。

    他可是亲眼见到，秦凤鸣仅用十张火蛇符，就将其难以抵挡的黑乌蛇灭杀了。

    &nnsp;

    书河书

正文 第二百五十八章 小型交换会上

    ()两人一直飞行了三天时间，才到达了一处高山之前。

    此山峰明显比其他山峰高了不少，足有五六百丈之高，山峰之上，树木繁多，苍翠涌绿，在山风吹动之下，如波浪一般起伏。

    姜峰手指面前高山说道：“此山峰顶上，就是每一年举办一次交换会的场所所在。师弟咱们快快下去，交易会已经开始一天了。”

    说着，一催法决，身形向着高山顶部而去。秦凤鸣跟在后面，心中充满了期待，希望能将所有符都换出去。

    片刻功夫，二人就来到了高山之顶，面前出现了一个十分广阔的平地。似乎是被人特意修整过一般。

    在这处平地之上，此时已有众多修士存在。就像一个集市一般，有买有卖，很是热闹，秦凤鸣略一扫视，就感觉，大约有二三百人的样子。这让他大为欣喜起来。

    二人一前一后降落在广场边缘，刚一稳住身形，就见一名落霞宗修士冲秦凤鸣二人走来，还未到跟前，就大声说道：“姜师弟，这次，你可是来晚了，昨天未能见到你，还以为你已经陨落掉了。”

    “呵呵，洪师兄说笑了，师弟命硬的很，这一年未见，师兄一定收获不少吧。”

    “哈哈哈，师兄我去了一趟灵石古，到是真有不少收获。啊，这位师弟面生的很，不知如何称呼，前几年怎么未曾见到过。”

    那洪师兄和姜峰对答了两句，这才发现姜峰身后的秦凤鸣，出言询问道。

    “呵呵，洪师兄想当初一直闭关，没有参加上次的矿藏争夺战的选拔，当不会认识秦师弟了，那一次，秦师弟一鸣惊人，已一人之力，力助我落霞宗夺得头名。在低阶弟子中，可是大大有名之人。”

    那洪师兄听到此，立即恍然，原来当初他闭关出来后，也曾经听说了秦凤鸣之事。见到其真人，立即热情说道：

    “|哦，原来你就是那位以炼器出名的秦师弟呀，真是失敬失敬。在下洪松涛，痴长你几岁，我就称呼你为师弟了。”

    秦凤鸣见这洪师兄xìng格豪爽，心中也十分欢喜，见对方如此说，连忙拱手道：“洪师兄好，师兄谬赞了，师弟也是空有其名而已。”

    “秦师弟是第一次来这交换会吧，就让师兄给你做个向导吧。昨天我已经交换了两笔，今天正好无事。姜师弟刚到，可以去忙自己事情，秦师弟就交给老哥吧。”

    见洪师兄如此，姜峰立即答应一声，前两天刚刚换了秦凤鸣五十张符，灵石已然不多，正好可以去换些灵石。于是冲秦凤鸣一抱拳，转身向远处人员稠密之处走去。

    见姜峰走远，洪师兄才带着秦凤鸣向一处人群走去。便走便说道：“想来秦师弟也知道了此交换会的由来，就不多说了，我只给你介绍一下，这交换会的分布。”

    “南边那一处方位，就是我们落霞宗修士摆摊之处，东面这边，是太虚门修士占有，北边那里，是金符门所有，剩下的归玉明宗，还有许多散修，可以随便加入各处。”

    “秦师弟一直在其他区域闯荡，一定收获颇丰，不知师弟想交换些什么物品？”

    虽然洪师兄似大大咧咧，但是数语就将此交换会的构成解说了个明白，有此可以出，其内心也是一个jīng明之人。

    见他如此一问，就知其想先从秦凤鸣这里探听一下，有无他所需之物。也好先下手为强。见此，秦凤鸣呵呵一笑道：

    “师弟这几年一直在闭关修炼，虽然传送之地离此不远，却也没有来到黑水寒潭，这次是身上灵石不多，这才出来寻找一些同道，想用身上的一些初级中阶符兑换一些。不知师兄可有好的建议？”

    “兑换中阶符？”

    洪师兄听此，立即大惊，并停下身形。在这上古战场之内，没有坊市可以采购各种符，消耗一张，就少一张，这几年下来，他身上原来的二百张符早已用完，这时听到秦凤鸣竟然要用符兑换灵石，立即大为惊诧。

    “不知秦师弟身上有多少符，如果不多的话，交易给洪某就可以了。”洪师兄立即拉住秦凤鸣，似乎一撒手，他就会跑掉一般。

    秦凤鸣见对方如此，心中不觉一笑，微笑着说道：“师弟身上符可是不少，如果师兄想兑换，自是可以。不知师兄打算几块灵石兑换？”

    虽然是同门，但是秦凤鸣也不会手软，他身上的普通符纸本就不多，这此就炼制了一半多，虽有兽皮可用，但那些是炼制高阶符或是中级符的，炼制中阶符，显得太大材小用。

    “洪某出十五块灵石，不知秦师弟意下如何？”洪师兄急切说道。

    十五块灵石，在外界坊市，倒也不是很高，依秦凤鸣本意，是打算二十五块灵石兑换，虽说修士身上的灵石不多，但是，在这危险之地，符才是保命的首选。

    “不知洪师兄打算兑换多少张？”

    秦凤鸣打算卖洪师兄一个面子，然后再说。

    “师兄这里有一千五百灵石，可以兑换一百张，不过，师兄我想都兑换攻击和防御类的符。”

    秦凤鸣听说对方竟然有一千五百灵石，心中不觉一惊，一名聚气期修士，如果不是有家族支持，很难弄到如此多灵石，其中肯定有些猫腻在。

    “好，就依师兄所言，这是八十张火蛇符和二十张金刚符。请师兄收好。”

    说着，秦凤鸣就将一叠符递给了洪师兄。

    接过符，洪师兄双眼放光，立即将符清点一番，收入储物戒指，然后取出灵石，交给了秦凤鸣。

    收好灵石，秦凤鸣才开口问道：“洪师兄，师弟有一问，不知当不当讲？”

    “师弟尽管发问，只要师兄知道，一定如实相告。”

    正沉浸在莫大欢喜中的洪师兄，听秦凤鸣如此说，立即答道。

    “在战场内待了十数年了，怎么师兄身上还有如此多灵石在呢？师弟我身上的灵石都快消耗光了。”

    &nnsp;

正文 第二百五十九章 小型交换会下

    ()“哈哈哈”

    “来，师弟是一直在闭关，有一件事，师弟肯定不知，那就是，离此地一万里左右，有一处所在，名唤：灵石谷。面积不大，仅有两三千里之广，那里就是一处贫瘠的灵石矿所在。”

    “师兄我在那里待了半年左右，才采集到了这一千五百块灵石。有好多同道，也曾经去过那里。只要师弟一问，就知详情。此并非什么秘密。”

    听到秦凤鸣如此一问，洪师兄立即面露喜sè的说道。

    “灵石矿藏？”

    秦凤鸣可从未听说过，上古战场之内，还有什么灵石矿，如果真有此处，还不被大的宗门所控制。不觉大为惊讶的望了望洪师兄，接着问道：

    “师弟我可是不知战场内还有灵石矿呀，不知能不能给师弟解说一二。”

    “说是灵石矿，其实也算不上是矿，仅是里面可以采集些灵石而已。那处灵石谷，只要深挖数丈，就有可能寻到灵石。不过，那里的灵石十分分散，就是一个修士不停挖掘，一天也不会能挖到几块的。”

    听到秦凤鸣对那灵石谷十分感兴趣，洪师兄倒是解说了一番。

    听完介绍，秦凤鸣才知，原来那处就是一个露天散矿，并且十分贫乏，不过，对于这些聚气期修士，倒是可以去搜寻一番，以补充灵石消耗。对于筑基修士，则谁也不会到那里挖掘的。

    既然有灵石矿做后盾，秦凤鸣自是十分欢喜，于是说道：“洪师兄，小弟这里还有一些符，请你去找一些谈得来的同道，小弟想都兑换成灵石。不过，你要对他们说，每张二十五块灵石。”

    洪师兄听到秦凤鸣如此说，立即一怔，接着就一喜，原来刚才自己摊了一个大便宜，仅用一千五百灵石就收获了一百张符。想想也是，灵石还可以冒些风险，去灵石谷自己挖掘。

    但是符会炼制的人可是十分稀少。兑换二十五块灵石一张，也说得过去。

    想到此，洪师兄立即高兴的答应一声，转身去邀请相熟之人了。既然得到了那么大好处，自然得为秦凤鸣办点事情。

    着洪师兄消失在人群之中，秦凤鸣不觉嘴角露出了一丝笑容，暗道：既然占了秦某便宜，就得为在下办些事情。

    时间不久，就从那些人员稠密之处走出了十几名修士，秦凤鸣一扫，竟然大都是落霞宗弟子。但这些人，秦凤鸣虽不知姓名，但是也有几个有点面熟。

    其中一人走到秦凤鸣近前，笑呵呵说道：“果然是秦师弟，一直未见到师弟，一定是在一处闭关了。听说师弟有多余符出售，不知是真是假。”

    “诸位师兄，小弟这里确实是有些符，想兑换一些灵石，不过，小弟兑换的有些贵，需要二十五块灵石兑换一张。”

    秦凤鸣自不会再客气了，直接将后路堵死。省的有人攀交情，压价格。

    众人听此，均是一犹豫，但很快就又释然了。接着就将秦凤鸣围住，开始兑换起来。

    这时，又有修士陆陆续续走出人群，来到秦凤鸣这里。时间不久，整个交换会都沸腾了。均都知道了，有一名修士，正在不远处兑换中阶符。

    霎时，众多修士立即收了自己的摊子，无论是其他几个宗门修士，还是二十几名散修，都向秦凤鸣处挤来。现场竟然显得有些杂乱起来。

    虽然都听说，二十五块灵石的价格有些高，但是，这里是上古战场，本就没有坊市可以补充符。就是有珍惜药草，也无处去换。

    见场面有点失控，秦凤鸣立即分开众人，弹身而起，停在了空中。然后高声说道：

    “众位道友，大家不要拥挤，小弟这里有六千张中阶符，从这以后，每人最多可兑换二十张，谁也不得多换，请大家准备好五百灵石。依次来小弟这里兑换。”

    说完此言，场面登时停止了慌乱。于是一个个飞到秦凤鸣近前，按其所说，每人二十张，开始了兑换。

    时间也就小半个时辰，基本想兑换符的修士都已拿到了手中。秦凤鸣扫视一眼储物戒指，见还剩数百张未兑换出去。于是再次高声说道：

    “众位同道，秦某这里还有七百张中阶符，如果有哪位还想兑换，可以来秦某这里，不过这次需要每张三十灵石。”

    听到秦凤鸣还有符，许多修士立即面露惊喜之sè，但知道每张却涨到三十灵石，其中大部分人都停下了身形。符虽好，但是，要想挖掘灵石，也是不易。

    但还是有修士来到了秦凤鸣面前，更换了一些。此时，秦凤鸣储物戒指之中，已有灵石十数万块之多了，想来，将所有虫卵都孵化出，自是足够了。不过，他还是打算多多益善。

    其总感觉，那五个兽卵，也可能以此种方式孵化。但那个兽卵体积是虫卵的百倍不止，所需神秘液体肯定更多。这就需要他多做准备才可。

    一个时辰后，秦凤鸣终于将所有符兑换了出去。

    虽然刚开始时之时，众人见符涨价，均都不再想兑换，但是之后，众人想清楚一件事情后，还是许多修士到秦凤鸣处对换了数张。

    那就是，这些符，可能是他们在以后数十年中，最后能用的符了，以后绝不会再有修士如面前这名小修般，拿出如此多符来更换。

    此时，秦凤鸣正和几名落霞宗修士相互交谈着什么。

    “秦师弟，你还不知道吧，封凯师兄已然筑基成功，现在正在闭关巩固境界………”

    其中，一名同秦凤鸣到血炼门参加矿藏争夺战的同门说道。

    “哦，封凯师兄筑基了，真是恭喜他了。不知我落霞宗还有谁筑基了？”

    “还有就是魏师兄、王师兄和李师兄，不过，他们并未在黑水寒潭这里，我们也是听其他同道提及，不知是真是假。”

    秦凤鸣对谁筑基成功，可没有任何兴趣，只是有一句没一句的敷衍而已。见众人都面带羡慕之sè，他不觉呵呵一笑道：

    “众位也不要气馁，只要努力修炼，说不定，下一个筑基成功的就诸位。”

正文 第二百六十章 跟随

    ()“秦师弟所言不错，只要努力修炼，就有可能筑基成功，此处灵气比起落霞宗之时，要稠密的多。”

    姜峰出言说道，其他修士听到此，均都沉默，他们清楚，这只是安慰之言而已。想落霞宗有数千低价弟子，只聚气期顶峰修士，就有近两三千人，但是筑基期修士，却仅有数百人。

    由此可以出，修士要想筑基成功，几率是多么之小。

    闲聊许久之后，秦凤鸣突然问道：“诸位师兄，不知你们谁到过黑水寒潭附近，可以解说一下吗？”

    “黑水寒潭？那可是一个凶险之处，秦师弟不是要打算去哪里吧？”其中一个姓云的修士说道。

    “呵呵，秦某只是好奇，随便问问而已。听云师兄言语，似乎对那里很是熟悉，难道去过那里？”

    “那里云某可没有去过，只是，曾经听一名散修说到过那里，说哪里极为凶险，整片水域奇冷无比，并且水中有数种妖兽，天生水属xìng神通，且冰寒无比，他曾经站在岸边，就被一只妖兽攻击，并且那妖兽一道水箭，就将他的一件上品法器冰冻，失落在了湖水之中。那里绝不是我们聚气期修士可去之处。”

    云姓修士似乎对黑水寒潭极为忌惮，说话之时，面带惧sè，想来是听那散修解说之时，受其所感染。

    见众人均说没有到过，秦凤鸣也就不再多问。突然，他又一个疑问，众人仅谈及那位师兄筑基成功了，但谁也没说起，这几年，有谁陨落掉了。

    不觉轻咳一声，动声问道：“小弟，此处仅有百位左右的同门师兄，不知其他人现在那里？”

    “呵呵，秦师弟有所不知，这近百位同门，也是近两年才有的，起先之时，也仅是有二三十位而已。其他同门有的传送距离离此很远，就会再当地选一洞府，安心修炼，也仅有距离此处在三四万里之内的同门才会来此。”

    洪师兄听秦凤鸣此问，于是接口回答道。

    “难道就没有人陨落掉吗？”秦凤鸣追问道。

    “当然有了，不过，到达此地的同门，陨落的却极为少，只有李肃师弟大前年，命丧在了一只妖兽之口，当时还有两名同道在，他们三人本是要去寒潭处寻找灵草，不想遇到了妖兽，那只妖兽极为凶悍，三名聚气期顶峰修士，竟然也不是其对手。那二人使出浑身解术，才逃了回来。”

    “众人听说后，就再有没有人敢去黑水寒潭附近了。”洪师兄似乎对那妖兽也十分忌惮，面容一怔的说道。

    见已问不出什么有用情况，秦凤鸣便住口不谈了。只是听其他几位闲谈。相互介绍自己修炼中心得与所遇问题。

    这样的交谈，其实对修士修炼大有益处。可以取其之长，补己之短。

    为了不显得过于dúlì，秦凤鸣一直在此地驻留了三天，在交换会结束前一天，才起身离开了此座高大山峰。

    就在这三天之中，又有不少修士到达了这里，听人说起有人在此地出售过初级中阶符之时，均都后悔没有提前来到此处，错过了难得的机会。

    其中有三名秦凤鸣见过的同门，死磨硬泡的从秦凤鸣这里将其仅留的数十张普通中阶符给换走了。让秦凤鸣一时无语。

    一天之后，秦凤鸣正飞行在，去黑水寒潭的路上了。

    就在其离开交换会处不久，他就感到，有数处灵力波动在自己身后二十多里远处，不紧不慢的跟着自己。

    秦凤鸣不由微微一愣，难道有人想对自己不利？想来这也大有可能，自己可是在交换会上，用近六千张中阶符，换了十数万块灵石，如此巨大的财富，让有些修士动了杀机，也大有可能。

    想到此，其不觉微微一笑，心中暗道，只要他们来招惹自己，必将之统统灭杀，一个不留。

    此时的秦凤鸣，面对聚气期修士，如同修士面对凡人一般，没有任何担心之处。想到此，其依然不紧不慢的飞行着，似乎对身后之人没有发现分毫。

    就这样，一天一夜之后。秦凤鸣降落在了一处山峰之上。然后盘旋坐下，似乎在打坐休息。

    就在距离他二十多里远处，此时正有四人协商着什么。

    “黄兄，你确信那个落霞宗修士身上有数万灵石吗？可别被其他人骗了。”其中一个红面中年人问道，语气中未带丝毫情绪，显得异常冰冷。

    “孙老弟，绝对不会错，咱们到交易会前一天，就是前面之人出售的初级中阶符。据说其出售了数千之多。”称作黄兄之人肯定的答道。

    “那么说，对方可能还有不少符在身，凭咱们四人，肯定能将之擒获吗？”另一名白面青年说道。

    “放心吧李兄，虽说那人有众多符，但是也仅是一名聚气期顶峰修士，咱们四名聚气期顶峰修士一同出手，数件顶级法器同出，片刻就能将之灭杀，可能他的符还没准备好，就被咱们斩杀了。”

    被称作黄兄的修士打气道，似乎对擒下秦凤鸣，很有把握。

    “小弟总感觉心神不定，这可不是什么好兆头。”那白面青年还是不放心的道。

    “李兄，还是黄兄说的对，富贵险中求，如果我们将前面那小子灭杀，那以后我们可就再也不用担心灵石消耗了，有如此大好处，此险值得一冒。”一直未说话的一名修士说道，面上带着一丝yīn柔之sè。

    “就是，崔兄弟说的对，只冒此一险，就可富贵后半生，何乐而不为呢。”那被称作黄兄的一咬牙，也yīn狠的说道。

    “好，就依众位道友所言，咱们一起动手。”最后那白面青年也下定了决心。

    “那人就在前面打坐休息，正好可以动手，在下这件法器，有遮蔽幻化神通，咱们悄悄过去，不待对方发觉，立即一同出手，势必将之灭杀。”

    说完此言，四人相互对望一眼，均从对方眼中到了一丝决然之sè。于是，四人便不再多说，纷纷催动法决，悄悄的向秦凤鸣打坐之处靠近而来。

    &nnsp;

正文 第二百六十一章 截杀？

    ()半个时辰后，正在山峰上闭目打坐中的秦凤鸣，突然睁开双目，注视着五十丈外某处，冷声说道：

    “既然来到了此处，还不显出身形，难道还想对秦某偷偷出手不成？”

    “哦？”

    “难道你能破我们的隐藏不成？”一道充满惊异的声音自那处虚空中传出，同时，四道人影也显露了出来。正是刚才密谋四人。

    “嘿嘿，如此一件法器，就想瞒过秦某的眼睛，真是痴心妄想。不知四位道友偷偷来到此处，难道有什么事情不成？”

    秦凤鸣冷笑两声，淡声说道。见这几人，竟然都是昊域国的散修，不觉心中已打定主意。

    四人相互对望一眼，一时难以决断，虽说刚才那件隐形法器只是上品，但是等闲之人绝对无法破，没想到，面前这么落霞宗小修士竟然能提前发现他们。这着实让四人有些吃惊。

    但到了此时，四人也不觉将心一横，黄姓修士呵呵笑了笑道：

    “既然被你发现，也就不用在有所隐藏，听说阁下在交易会上兑换了不少灵石，我们四人想向阁下暂借一些。不知阁下意下如何？”

    “呵呵，暂借灵石？说的倒是好听以极，如果秦某不同意呢，是不是你们就会出手抢夺？”秦凤鸣一笑，面容登时又缓和了下来。

    见对方如此回答，似乎有了胆怯之意。那个yīn柔的崔姓修士开口道：

    “我劝阁下还是交出身上灵石，这样，我们也可少动干戈，就算我们不来取，难道你就认为别人不来取吗？匹夫无罪怀璧其罪。你已犯了大忌，这也怨不得别人。”

    “别人来不来取，在下管不着，现在是你们四人想怎么样，就照实说吧，如果想动手，就快点，如若不然，你们就快点离去，省的打扰了秦某休息。秦某可没有时间和你们干耗在此。”

    “哈哈，难道你以为，凭借你身上的那点中阶符，就能将我们四位聚气期顶峰修士击败，我劝阁下还是不要想了，还是乖乖将灵石交出，我们好心，还能放你一条生路。”黄姓修士淡淡说道，同时也做好了攻击准备。

    秦凤鸣见此，也懒得再和四人嗦，淡淡道：“你们如果不离开，秦某可就出手了，到时，你们一个也别想走了。”

    “动手”

    就在秦凤鸣说完此话之时，黄姓修士一声暴喝，同时将手中一件顶级法器祭了出去。化作一柄巨刃向秦凤鸣斩来。

    其他三人见此，知道多说无益，分别祭出法器，也向秦凤鸣攻来。

    秦凤鸣见四人动手，也不再犹豫，一挥手，将一张五行防御符祭出，护住身形。然后淡然的望着对面四人，脸上带着一丝冷笑。

    四人见对方仅是祭出了一张符，并未再祭出法器和符，心中大喜。虽认得那是五行防御符，但也均为放在心上，四人祭出的可是四件顶级法器，虽说对方是高阶防御符，但也绝不会是四级顶级法器的对手。

    就在四人脸上笑容还未退去之时，四级顶级法器就击在了护罩之上，只听到四声‘砰、砰’声，四级法器就被护罩反弹了回去。

    只见护罩纹丝未动，似乎并未受到任何攻击一般。

    瞧到此处，昊域国四人立即露出惊恐之sè，如此防御护罩，四人可是从未见到过，不由相互对望一眼，都从对方眼中到一丝恐惧之sè。一时之间，四人竟然忘却了攻击秦凤鸣。

    望着对面目瞪口呆的四名修士，秦凤鸣嘿嘿笑了笑，淡淡说道：“既然你们四人攻击了秦某一下，下面，也让秦某出手一次。谁的攻击更为厉害。”

    说着，手一挥，一杆火红长枪就升到了空中，一股惊人威压立即涌出。

    四人一见，那还不知那长枪乃是一件灵器，虽然判断不出品级，但肯定不低。一见此，四人立即掉头就走，竟然连祭出的法器都未来得及收回。

    见四人不战而逃，秦凤鸣并未起身追击，而是面带笑容的望着四人逃去的方向。然后一挥手，将灵器和四件法器收在了手中，都没就收入了储物戒指。

    此时，再好的法器，也已经入不了他的法眼了。

    四人开始飞逃之时，还担心对方追击，但逃出百丈之后，见对方竟然还在原地，心中不觉一喜。正要庆幸能逃得xìng命之时。

    就听到最前面的黄姓修士一声大叫，只见一条数丈长得紫黑蜈蚣将黄姓修士咬在了口中。啃咬几下，黄姓修士就消失不见。

    另外三人见此，吓得魂飞魄散。登时停在了空中，都忘记了逃跑，只是在空中不住颤抖。如此厉害的妖兽，他们可是从未见过。

    就在此时，三人只感觉一团黑sè汁液从天而降，然后身子一紧，立即被一张巨大兜罩住，丝毫动弹不得。

    此正是秦凤鸣不知何时放出的两只灵兽，它们躲在远处，等秦凤鸣神念催动，立即现身，将四人拦下。那条蜈蚣嗜杀，一见面就将黄姓修士灭杀了。

    神念一动，巨大蜘蛛带着三人回到了秦凤鸣面前。

    着被蛛困住的三人，秦凤鸣面带笑容，嘿嘿一笑道：“先前给你们机会，让你们离开，竟然不听劝告，即以到了此时，就怨不得秦某狠辣了。”

    说着不等三人说话，挥手将一杆小幡祭出，噬魂兽从中一跃而出，一个盘旋，落到了秦凤鸣肩头。

    蛛中的三人，到了此时，那还不明白，面前这名修士，绝对不是聚气期境界。肯定是筑基期修士无疑。可怜自己四人还想图谋人家的灵石。

    三人到了此时，也知后悔晚矣，于是大声求饶起来。

    秦凤鸣也不答话，只是嘿嘿冷笑了两声，于是神念一动，噬魂兽嚎叫一声，向着三人扑去。

    片刻之间，三个肉眼难见的透明物体就被噬魂兽吞进了其肚腹之中。然后一个盘旋，又回到了小幡之内。被秦凤鸣收入了储物戒指。

正文 第二百六十二章 黑水寒潭

    ()秦凤鸣自其大张旗鼓的兑换初级中阶符之始，就心中明白，此举动，肯定被一些修士所惦记。

    但其没有丝毫担心，这些修士，都是聚气期修为，对他来说，毫无威胁可言。其虽不是残忍好杀之人，但如有人招惹，并不介意将之灭杀。

    将现场整理一番后，秦凤鸣收起灵兽，起身向着黑水寒潭方向疾驰而去。

    黑水寒潭，在此整个区域的中心处，就在秦凤鸣距离那片水域还有数十里之时，就已感到阵阵凉意袭来。但在体内灵力稍一运转之下，此不适感顿去。

    此时，距离黑水寒潭如此之近，但没有遇到洪师兄所说的那只厉害妖兽。虽秦凤鸣对此区域的妖兽未放在心上，但其也没放松jǐng惕，依然时不时用神识扫视一下四周。

    半个时辰后，秦凤鸣面前出现了一片黑sè水域，此片水域十分广大，四周群山环抱，一眼望不到边际，整片水域黑漆漆的，自远处去，如同浓墨一般。

    一股股yīn冷之气自水中传来，岸边十数里之内，已没有任何植物存在，距离水域附近，水雾已凝结成冰，覆盖在水域四周。但此冰透明雪白，无丝毫黑sè存在，与湖中水sè，无丝毫相像之处。

    并且，整片水域却无丝毫冰冻现象，依然波纹粼粼，显得很是怪异。

    秦凤鸣在距湖水百丈处停下身形。双目炯炯的注视着面前诡异的水域。心中也愕然十分。

    稍一扫视后，其已知，此水域并非是水质黝黑，而是其内有黑sè物质存在，将整片水域掩映成了黑sè。具体是何物质，他也难以判断。只是此水冰寒透骨，让其很是困惑。

    此处温度，就其判断，比冬季之时的最低温度，还要低上不少。

    驱动身形，霎时来到湖水岸边。想就近仔细打量一番此水有何神奇之处。就在其身形刚刚停下之时，就见一道水箭，自湖水之中激shè而来。速度极为快捷。

    秦凤鸣微愣之下，并未犹豫，挥手之间，将那件顶级法器盾牌祭出。霎时将自身完全罩住。

    “嘭”

    就在此时，那道水箭也已临近身前，但被其身前罩壁所阻挡，发出一声巨响。只见护罩表面霎那间被覆盖上了一层薄冰。并发出‘咯吱吱’的声响，似乎随时都将破裂之态。

    见此，秦凤鸣也不觉大惊，他的此面盾牌法器，其材料均为坚韧以极的难得之物炼制。对抗普通灵器，也不是数下就被击毁。没想到此时，仅仅受到一击，就表现出了不支之态。

    其急忙将体内灵力注入盾牌之内，稍一驱动，立即将其上覆盖的薄冰破掉。这才定睛观瞧水中之物。

    只见在水面之下，一只硕大的黑sè鱼状妖兽，正在距离岸边三十丈处缓慢游动。此妖兽，足有四五丈长，丈许圆的身体之上覆盖着一层黑sè鳞甲，大口一张之下，露出里面数十颗锋利的牙齿。

    瞧到此处，秦凤鸣也大感惊愕，此种鱼形妖兽，自己从未在典籍中见过，来，那云姓修士所说的妖兽，就是此妖兽无疑。难怪其能一下就将一件上品法器击毁，就是自己的顶级盾牌法器，也难以抵挡此妖兽的数下攻击。

    就在他打量妖兽之时，那鱼形妖兽大口开合之间，数到水箭就自水中激shè而出。

    秦凤鸣当不会再被其击中，手一挥，两条火莽摇头摆尾迎向水箭，霎那将水箭吞入蛇口之内，化作一团白雾，消失不见。

    紧接着，其再次一挥手，一条巨大的蜈蚣出现在空中，双翅一展之下，迅疾的冲向那只妖鱼。在其还未来得及做出反应之前，巨大口器已将妖鱼自水中叼出。

    对紫背蜈蚣，以其四级顶级妖兽修为，对付一只一级妖兽，毫无费力可言。

    只见蜈蚣刚刚离开水面，其身上就结出一层冰花，在其一抖之下，冰花碎裂，纷纷掉落在湖水之中。

    未曾想到，此水竟然冰寒至此。

    在秦凤鸣神念催动之下，蜈蚣将巨大口器一闭，霎时将四五丈长得巨鱼斩为两段，一杆红sè长枪在巨鱼体内一通翻找，一颗碧蓝的圆球出现在秦凤鸣手中，正是此妖兽的妖丹。

    此妖丹如同chéngrén拳头大小，入手冰寒以极。虽说五级妖兽以前的妖丹对秦凤鸣用处不大，但此妖丹xìng属yīn寒，对其修炼融焱诀，也有些许用处。

    将妖丹收入怀中，手指一弹，一团火光落在妖兽尸体之上，片刻就化为了灰烬。

    放出神识，在四周巡视一番，并未发现其他妖兽存在，但其神识并未能深入湖中过深，仅有十几丈远，就无法再向内探入分毫。

    来，此湖水有阻碍神识的功效。

    面对着这如此巨大的水域，秦凤鸣一时也不知如何寻找自己所需的至yīn至寒之物。不过，此湖水如此冰寒，想来肯定有其原因所在。只能慢慢搜寻，有无收获。

    收敛心神，秦凤鸣弹身而起，向着寒潭深处飞去。

    落霞宗此地地图中并未详细注明，里面有何种妖兽存在。想来可能是，并未有修士进入过寒潭深处。面对刚才那种巨鱼妖兽，聚气期修士，很难是其对手。

    之后数rì之内，秦凤鸣便在此寒潭之内仔细搜寻起来。数百里方圆的水域，对其来说，并不算太大。

    经过几rì寻找，其并未发现任何有用之物。

    开始之时，妖兽到是遇到了数只，在蜈蚣灵兽的辅助之下，并未耗费丝毫时间，就将数只妖兽灭杀，每只妖兽的内丹，均是寒属xìng妖丹，这也让秦凤鸣聊以了一番。

    但到后来，秦凤鸣也失去了灭杀水中妖兽的兴趣，遇到后，也仅是远远绕过，并未再出手灭杀。

    将整片水域搜寻一番之后，秦凤鸣没有发现任何至yīn至寒之物。不觉心中大为失望，

    这一rì，他悬空站立在黑sè湖水之上，眉头紧锁，暗暗思量。

    来，只有到湖水深处找寻一番才可。此湖水冰寒刺骨，万不得已，其也不想进入其内。在此水中，对其自身灵力消耗，也是十分巨大。且神识大受影响，水中有何危险，无法提前预知，这对于修士，将是十分危险之事。

正文 第二百六十三章 湖底巨洞

    ()着脚下的漆黑湖水，秦凤鸣不由略有踌躇起来。此水中，到底有何危险，其心中委实无底，但让其毫无收获就离去，也实在难以让其接受。

    思虑良久，他终下定决心，到水中一探究竟。

    此水虽冰寒无比，但其稍作一番防护，还是能不受其影响。首先，秦凤鸣祭出一张水罩符，将自身严密包裹，然后，又将刚刚得到那件能隐匿身形的法器也祭出。

    水中存有不少妖兽，能不与之相遇探寻此水域，可以省却其不少麻烦。

    然后手握一柄火红三寸长小枪，毅然向黑sè水中而去。

    陡一入水，秦凤鸣就感觉，一股比刚才还要冰冷数分的寒意袭来，身前护罩仿佛要被冻裂一般，发出‘咯吱吱’脆响。在其法力狂灌之下，才稳固下来。

    如果是修士的普通水罩术，肯定入水之时，就被冻裂。此水冰冷之如此，还未结冰，让秦凤鸣诧异之极。

    稍微定神之后，其身形慢慢向着深水中落去。数丈外，漆黑一片，视力已不到任何物体。神识放出，也仅能探测到十数丈外之远。

    秦凤鸣感觉，自身进入了一个巨大闷罐之中，周身显得压抑非常。

    一顿饭时间已过，竟然还未到达湖底，此时，四周一片漆黑，其仅能依靠神识，扫视周身十数丈之内。不得已之下，将一枚发光石取出，登时一团柔和的光线照亮了周身数丈范围。

    让其心中稍稍安定下来。发光石，是一种可以自行发光的特殊石材，其他用途没有，仅能在黑夜之中，做照明之用。

    此时，秦凤鸣已深入湖水之中足有数十丈之深。周身冰寒之意比刚刚入水之时，更加深了数分。其体内灵力，自其入水之时，就未停止运转。比其控制数件法器，消耗灵力还要快上一些。

    在其降落过程之中，发现有数种植物存在，这让秦凤鸣大为诧异，如此寒冷之处，竟然还有植物生存。不过这些植物都通体发黑，并无灵气外放，仅是一些不知名的普通物种而已。

    又行进了数十丈之远，就在秦凤鸣心中不安之时，身子已然降落到了湖底之上。

    稍稳固身形，秦凤鸣就定睛向湖底去。只见湖底被一层漆黑sè山石状物体所覆盖。比起黑石山脉之中的山石，显得更加乌黑。

    将一块黑石摄到手中，只感觉，此山石冰冷以极，比起寒冰，还要冷上数分。但从此山石中不到丝毫异样，只是冰寒而已。并非什么珍惜之物。

    此时，秦凤鸣已毫无方向感，只能慢慢向前走去。速度极为缓慢，犹如在陆地漫步一般。此处吉凶难辨，其将自身jǐng惕xìng又提高了两分。

    此湖底，距离湖面，足有一百多丈，如此深的水中，秦凤鸣确信，就是有妖兽存在，也为数不多。

    数个时辰后，秦凤鸣不得不停下身形，取出灵石，闭目恢复起法力来。在如此森寒的水中，消耗的不仅仅是其自身神识，对其灵力消耗，也是十分巨大。如不是其有灵液在身，也绝不敢在水中待如此之久。

    两个时辰后，其睁开双眼，再次起身搜寻起来。黑水寒潭水面如此之大，要想将其搜寻一番，没有数年时间，恐难以做到。

    虽知如此，但秦凤鸣没有丝毫打退堂鼓之意，依然不紧不慢的搜寻。

    一个月后，湖底之中的秦凤鸣毫无所获。

    三个月后，情况依旧，入目的，依然是漆黑的山石，冰冷的湖水。

    …………

    五个月后的一rì，正当秦凤鸣打算坐下休息之时，突然，一股巨大的气浪自其一侧喷涌而来。使其身形在水中不断摇晃，难以稳固。

    见到此，秦凤鸣不觉大感惊异。在水中如此之久，还从未遇到此种情形。

    转过身形，面对气浪喷涌方向，定睛向前望去。只见一团团气泡自漆黑的水中涌来，显得怪异以极。

    秦凤鸣站在当场，未曾异动分毫。一盏茶功夫后，涌来的气泡嘎然停歇。湖水又自恢复了往rì平静。

    见此，其不觉大感兴趣起来。于是慢慢移动身形，向着那气泡来时方向飘去。

    行了足有五六十丈之远，突然，一个巨大的洞口出现在了其面前。此洞口足有二三十丈高，以他此时神识探测，竟然不能望到其边缘。

    慢慢向那洞口而去，来到洞口近前，展现在其面前的一幕，让秦凤鸣惊愣了足有一盏茶功夫。

    此山洞依然是黑sè巨石构建而成，但让其错愕的是，此山洞内竟然没有丝毫湖水存在，且其神识竟然能伸向其深处。仿若有一层罩壁，在洞口处将湖水阻隔，如此怪异之事展现在其面前，怎不让其惊诧。

    四周并未有其他可疑之处，飘身来到洞口近前，挥手祭出一只傀儡，神念催动之下，那傀儡便迈步向那洞口处走去。

    眨眼之间，傀儡就进入到了洞口之内，仿佛那层壁罩并未对其产生任何影响。

    稍犹豫片刻，秦凤鸣伸手探向壁罩之内，竟然未受丝毫阻挡，其手便一穿而过。见此，其身形闪动，便脱离了湖水，进到了洞口之内。

    着面前的一切，秦凤鸣惊异非常。神识向前探去，前面景物清晰异常，竟然没有丝毫阻挡。

    就在其前方十几丈外，有一个巨大的山洞存在，从其内不断涌出一股股气体，此气体冰寒无比，就是秦凤鸣有灵力护体，依然难以忍受，在其释放出一层火焰罩壁后，才稍微将寒气阻隔。

    举步向巨大山洞走去，就在其站到巨洞口瞬间，就感觉一股冰冷从其心底瞬间弥漫了全身。其身体也不由自主的颤抖不止，一股从未有过的感觉充斥了其头脑之中。

    一种即将陨落之感向其袭来。让其毛发皆炸，整个身体因害怕，几乎都不受其控制。这种恐惧之感，以无法用语言所能表达。

    同时，一股巨大的威压自前方涌来，比他当初面对公孙尚文之时，还要强大的多。

    &nnsp;

正文 第二百六十四章 远古巨兽和冰髓

    ()惊愕的秦凤鸣望着巨洞之内，足足过了一刻钟功夫，其才将颤抖的身形稳定。但没敢移动分毫，仿佛稍一移动，就能将山洞内之物惊醒一般。

    秦凤鸣如此表现，皆因其到了一只硕大的妖兽，就在其面前的山洞之内。

    此妖兽巨大非常，足有十几丈高，数十丈长，整体漆黑无比，体外有一巨大的坚硬外壳包裹，整体外形极像一只放大了无数倍的乌龟。其整个身体被一层乌光所包裹，随着其呼吸，那层乌光也不断吞吐。

    此时，妖兽正趴伏在山洞之内的一个巨大石钟rǔ之下，呼呼大睡，似乎并未发现秦凤鸣的到来，这也让他稍稍安心。

    怕将其惊醒，秦凤鸣并未敢扫视此妖兽，但从其所散发出的阵阵威压判断，此妖兽绝对不下于化婴期境界。

    但此妖兽为何没有化chéngrén形，秦凤鸣一时也难以明白，不过其从典籍中曾经见到过，有些远古奇兽，因受天地法则所致，无论其境界多高，其一生也不能化chéngrén形。

    一般此种妖兽，寿命极其久远，活数千万年，也毫无惊奇之处。面前这只妖兽，应该就是此种类型无疑。但无论如何，此妖兽也绝不是秦凤鸣所能对抗的。此时，其唯一要做的，就是悄悄的逃离此地。

    就在秦凤鸣打算转身，悄悄遁走之时，妖兽巨大头颅之前的一物让其停下了身形。其眼中光芒大起，似乎刚才的恐惧之感陡然消失一般。

    因为，就在其转身之际，一潭白sè物质映入了其眼帘，此白sè物质晶莹剔透，雪白无比，仿若羊脂一般。在其表面，有一层白雾状气体浮在起上。此物并不大，仅有脸盆大小。

    秦凤鸣如此惊喜，是因此物他曾经在典籍中见过其介绍。

    此物名为：冰髓。此物冰寒无比，是天然寒气jīng华所在，只有在至yīn至寒之地，历经数万年，才可能形成一滴冰髓。其珍惜程度，比起一株上万年灵草，有过之而无不及。因灵草还可培养，但冰髓，绝无刻意为之之说。

    冰髓对修士突破境界之时，有意想不到的帮助，只要一滴寒髓，就可将突破成功率提高三成。高阶修士为求一滴寒髓，就是其散尽身家，也无处可得。

    望着面前如此大一潭冰髓，秦凤鸣兴奋之情，无以言表。此冰髓，绝对已存在千万年之久了。但其冰髓身侧的妖兽，登时有如掉进冰窟，从头凉到了脚，

    此妖兽秦凤鸣不识，但书中暗表：此兽名为冰乌魇，乃是远古奇兽，其与神兽玄武同宗但不同族。冰乌魇善喜yīn寒，天生嗜睡。但其神通非小，能和远古四凶兽一挣短长。

    秦凤鸣沉睡中的硕大妖兽，又凝神注视那潭冰髓，心中取舍难定。

    如果那妖兽在其进入山洞之时就显露出苏醒迹象，秦凤鸣可能早就逃之夭夭了，但是其在洞口站立如此之久，那妖兽还未有丝毫苏醒之意，也让其心中有了一丝获得冰髓的渴望。

    在巨大的诱惑面前，秦凤鸣权衡再三，最终还是下定决心，打算冒险一试。

    面对实力如此强大的妖兽，秦凤鸣也不敢掉以轻心。未敢亲自冒险，而是挥手将那只红sè小兽放出。

    小兽刚一现身，就发现了远处的硕大妖兽，吓得立即簌簌发抖起来。在秦凤鸣极力驱动之下，其才稍微安定下来。

    但秦凤鸣如何驱使，那红sè小兽就是不肯上前一步。万般无奈之下，其只得将小兽收起。来，面对如此强大的妖兽，自己的数只灵兽，都不会派上任何用场。

    就在其苦思良策之时，突然一声巨大声响自妖兽口中传出，同时一股巨大的气浪自那妖兽鼻中喷出。直向其站立之处涌来。

    吓得他立即身形闪动，两个弹跳，就逃离出了巨大洞口，避到了洞口一侧。就在其身形刚刚站稳之时，就见一股股巨大气流自洞口喷涌而出，直向远处而去。

    在秦凤鸣见机之下，立即将手中灵器刺出，扎在洞口石壁之上，才堪堪将其身形定住。如不是其见机快，势必被巨大漩涡卷走。

    始在此时，他才明白，原先在湖中所遇气浪，正是那硕大妖兽喷出的气体所致。

    自上次气体喷涌，到这次，也仅有半个时辰左右时间，来，要想得到那冰髓，只能在半个时辰之内。他不清楚，那妖兽何时清醒，故要想采集冰髓，应越快越好。

    当气浪刚一停歇，秦凤鸣就立即迈入山洞，同时，将一只傀儡人祭出，在其身上贴了一张敛气符和一张隐身符。然后手一番，一只玉盒出现在傀儡人手中。就在此时，其手中也扣中一张符。

    之后，秦凤鸣才收敛气息，带同傀儡人，重新回到巨大山洞入口。

    着巨大妖兽，此时依然在沉睡之中。稍微测算一下冰髓距离洞口距离，然后神念催的之下，傀儡人缓慢的移向了冰髓之处。

    傀儡人移动速度极为缓慢，一边cāo控傀儡人，秦凤鸣一边注意着妖兽的一举一动。只要其稍有异动，秦凤鸣就会逃之夭夭。面对这只妖兽，他生不起一丝和气争斗之心。

    时间慢慢过去，那妖兽一直未有丝毫动作，如不是其身上威压时隐时现，秦凤鸣还会以为其已然身死。

    三四十丈距离，傀儡人足足走了一顿饭时间。着傀儡越来越接近冰髓之地，秦凤鸣心中既激动，有紧张非常。其控制的傀儡人动作更加谨慎，怕稍有异动，将妖兽惊醒。

    最后十丈之距，几乎是一步一停的走完。

    此时，傀儡就站在那潭冰髓近前，望着近在咫尺的冰髓，秦凤鸣心此时提到了嗓子眼，仿佛一张口，就会从嘴中飞出。

    他双手紧握，双目眨也不眨的注视着面前的巨大妖兽，周身不敢发出丁点声响。

    控制傀儡人，慢慢蹲下身形，小心的将玉盒打开，然后一手持盒盖，一手持玉盒，慢慢将玉盒伸向那潭冰髓……

    &nnsp;

正文 第二百六十五章 脱逃

    ()傀儡伸手将玉盒探入冰髓之内，一舀之下，立即将手抽回，左手盒盖迅捷的盖在玉盒之上。

    就在其右手沾上冰髓瞬间，就见一道白sè冰带自其手指处迅捷的向其手臂蔓延开来。但傀儡人并未有丝毫不适，依然将整套动作做完。

    秦凤鸣见此，心中一阵胆寒，如果是其沾惹到如此多冰髓，势必被冰髓的冰寒之力冻伤。手一翻，一张符出现在其手中，一点之后，整个手臂就被一层火焰所包裹。

    就在傀儡将盒盖盖严之时，一直闭目沉睡的妖兽突然睁开了双眼。硕大眼睛陡一睁开，两道寒芒就自其眼中shè出。

    秦凤鸣一直注视着妖兽，见其突然苏醒，立即神念一动，傀儡人瞬即向洞口处飞shè而来，同时，傀儡人运力将手中玉盒抛出。

    就在傀儡人身动之时，硕大妖兽突然大口一开，一道碗口粗电弧就自其口中shè出，一瞬间，傀儡就被电弧吞没。

    转瞬间，电弧消散不见，空中并未留下丝毫残骸。相当于聚气期顶峰修为的傀儡人，一击就被此妖兽灭杀了。

    见到此景的秦凤鸣震惊无比，但其顾不得其他，身形一闪，手在空中一抄，只感觉一物落入了其手中。一抖之间，消失不见。然后，头也不会，身形一晃，就没入了洞道之内。

    那硕大妖兽在灭杀了傀儡人后，登时抬头向秦凤鸣消失方向，立即硕大的身形一动，一道闪电般就shè向了洞口。

    就在妖兽飞出巨洞之时，秦凤鸣已然失去了踪影。

    那巨大妖兽未见到刚才之人的身影，立即大口一张，一道道巨大声浪就自其口中发出。一道道声波就迅捷的向四周蔓延开去。

    只见声波所到之处，湖水震颤，山石崩裂。

    此时，在湖水水面之上，十数丈高的巨大波浪自硕大妖兽上方，向四下滚滚而去，声势浩大至极。方圆数十里之内的妖兽，更是瑟瑟发抖，动弹不得。

    待声浪稍一停息，那妖兽身形一动，庞大身躯在湖水中之中犹如一道黑sè闪电，迅捷无比的在方圆百里之内游弋起来。只要遇到任何生物，都被其一击灭杀，无一幸免。

    同时，一股庞大以极的神识向四周反复搜寻，并不曾停下分毫。

    此一过程，一直持续了数天时间。到得后来，硕大妖兽返回原来山洞之内，重新趴伏在地，慢慢闭上了双眼……

    五个月后，距离硕大妖兽洞穴百里之处，突然，一道人影自湖底岩石之中缓慢浮现而出。陡一出现，立即就如一道水箭，急速向着湖面之上循去。

    此人非是旁人，正是秦凤鸣无疑。

    就在其接住傀儡扔出的玉盒之时，他就将手中的一张符祭了出去，然后再逃离出山洞瞬间，其整个身子就没入了湖底的山石之内。正是他及时祭出了一张土遁符。

    如果仅凭其在水中的速度，绝难逃出那妖兽的神识范围。

    就在其打定主意要窃取冰髓之时，秦凤鸣就想好了对策，其见自己灵器能轻易破开湖底山石，就知道，土遁符一定也能起作用。

    后面所发生事情，果然如他意料一般，其轻易就沉到了地底数十丈之处，然后收敛自身灵力，不敢再移动分毫。

    开始之时，他还时不时感到有一股强大之极的神识扫过身体四周。其知道，那是妖兽在找寻自己。吓得他更是大气不喘，平心静气的呆在原地，不敢移动分毫。

    直到七天之后，那股强大的神念便不再出现。但其生xìng谨慎，所以并未立即逃向远方。而是一直等了数月之久，这才慢慢的驱动遁术，向着远处行去。

    足足离开百里之后，秦凤鸣才显出身形，急速的逃离了此地。

    三个时辰之后，秦凤鸣已然飞出了黑水寒潭水域。此时，正飞行在崇山峻岭之中。

    此次黑水寒潭之行，历时近一年之久。且过程凶险无比，但其收获也巨大非常。其储物戒指之内的冰髓之多，足以让整个庆元大陆为之疯狂。虽其只是取得了那潭冰髓的数十分之一，但也有上百滴之多。

    冰髓的yīn寒之力之强，是其亲见，故此，其此来的两个目的已然全部达到，之后，将是其离开落霞宗聚气期修士活动区域，到烈焰谷一行。

    秦凤鸣此次能顺利得到冰髓，皆因是那只冰乌魇已经十数万年未曾苏醒过。冰乌魇天生对冰寒之力敏感之极。

    就在傀儡收取冰髓之时，冰乌魇就感应到了一丝寒力波动，故此，它才睁开双眼。未曾想到，其睁眼就见到了傀儡人窃取它十分心爱的冰髓，于是，在其本能之下，才shè出一道电弧，将傀儡灭杀。

    等冰乌魇彻底清醒过来之时，才发现了还有另外一人存在，这才起身追赶。但为时已晚。

    如果秦凤鸣是在其刚刚沉睡之时到此窃取冰髓，可能冰乌魇刚一苏醒，就会发觉秦凤鸣的存在。其被灭杀，也将是十分容易之事。

    所有这些，秦凤鸣此时还未知晓，但就是不知，他也不会再进入寒潭，既然已经知道黑水寒潭之内存在一只如此强大的妖兽，秦凤鸣这辈子再也不会进入黑水寒潭分毫。

    半月之后，秦凤鸣已经离开了黑水寒潭区域，进入了与之相邻的黄土之地。

    黄土之地在黑水寒潭的西北方向。整片区域被黄土覆盖，植被甚少，仅有聊聊数种，且到处是断壁沟壑。巨大深沟足有数十丈之深，且极为长远，如果步行，要想穿过一个深沟，可能需要绕数十天路程。

    秦凤鸣yù找天地所生的火种，上古战场之内有两去处，一是火焰荒漠，一是烈焰谷。

    火焰荒漠，在上古战场的西面，距离此时的秦凤鸣足有二十多万里之遥，要想去哪里，基本要横穿半个上古战场。这对秦凤鸣　来说，难度实在太过巨大。

    而烈焰谷，距离其很近，仅有数万了之远。正好是在战场的北部。从其所在之地，只需穿过两处筑基期修士活动区域，就能达到。

    但秦凤鸣思虑良久，最后还是决定从聚气期修士活动范围绕道烈焰谷。此行虽然路途稍远，但是不会遇到任何能危及其生命之事，且上古禁制也较筑基修士区域少。

正文 第二百六十六章 嗜血飞蚁

    ()站在黄土之地的边缘处，秦凤鸣双目炯炯，注视着前方道道巨大沟壑，不由暗叹上天的鬼斧神拆。

    将数只玉简拿出，反复对照了一番，一顿饭功夫后，收起玉简，起身向黄土之地深处飞去。

    此时，秦凤鸣对黄土之地有了一个初步的了解。此地妖兽不算多，修士一般也甚少来此地，皆因这里灵气相对较稀薄，不是修士绝佳的修炼之地。

    不过，此地倒是有一种灵草是秦凤鸣所需要的，那就是蒲黄草。此灵草可以炼制对筑基期修士有莫大功效的驻景四黄丹，是其主药之一。

    虽说驻景四黄丹对筑基修士突破瓶颈之时，有提升些许成功率的功效。但是，　一般筑基修士不会刻意进入此地来寻找，皆因驻景四黄丹的另外两种主药：黄茜草和苏芥子，都已难以寻找。

    就是在这上古战场之内，在其外围，也没有了出处。除非到成丹修士活动区域搜寻。

    不过，对于秦凤鸣，此两种灵草，倒是有两株在身。起先之时，其曾经得到过一株驻景四黄丹的另外一主药：明月草，如果此次能寻到蒲黄草，那驻景四黄丹的四味主药就可凑齐。

    只要其再搜寻一些其他辅助药草，就可炼制驻景四黄丹。

    虽说此时，驻景四黄丹的药效未必能赶上其炼制的辛乌丸，但此丹药有另外一疗效，就是有驻颜功效，且此疗效十分显著。就是此时秦凤鸣自己不需此丹药，也可留作以后兑换有用之物。

    秦凤鸣飞行速度并不是很快，其一边飞行，一边留意四周景物和妖兽。

    一连数天时间，丝毫蒲黄草的影子也未见到。在其释放出两只灵兽之下，此处的妖兽见到有如此强大妖兽在，早已躲得远远的，丝毫不敢近前。

    就在秦凤鸣即将失去信心之时，突然神识发现，距其左侧前方四十里处，有一片巨大的绿sè植物存在，在此片之物之中，有一丝淡淡的灵力散发。

    其不觉心神一震，此种情形，应是有灵物存在的表现。他毫不犹豫，身形一转，向着灵力波动处飞去。

    小半个时辰后，来到距离那片绿sè植被数里之处，此时，已能清晰探测到，那处植被之中，确实生长着数株蒲黄草，只是其中仅有一株颜sè全变成了黄sè，说明此草已有上千年份。

    秦凤鸣放出神识，在附近扫视一番，并未发现有任何妖兽存在，其心中略有诧异。

    就在其想驱动身形，向那蒲黄草处飞去之时，突然身旁的蜈蚣灵兽传来一道神念，让其刚刚飞起的身形，又自停了下来。然后迅速降落在一处隐蔽之处，同时将两只灵兽收了起来。

    因为，蜈蚣发现了两道灵力波动，正从正北方向，向着此处飞来。

    当双方相距仅十几里之时，秦凤鸣发现，来的两名修士都是昊域国修士，且年岁都在四十左右，聚气期顶峰修为。

    来，此二人应是冲此处的蒲黄草而来。秦凤鸣心中不觉一笑，他当不会将即将到手的灵草拱手让人。

    昊域国二人距离蒲黄草越来越近，但秦凤鸣依然未动身，因为其总感觉有一丝不好的预感在心头。此种感觉，让他不得不谨慎起来。

    按一般常理推断，如果此地有灵草，势必吸引附近的妖兽到此，因灵草所释放的药香和灵气，对妖兽修炼极为有利。

    但此处，秦凤鸣并未发现此地有妖兽存在。这大有伪常理。

    现在有人上前试探，正好合了他的心意。其有把握，在那二人采摘灵草之前，赶到其近前。故此，秦凤鸣依然沉下心神，静观事态发展。

    昊域国两名修士飞行也极为小心，二人分别驱动一件顶级法器，护在身前。飞行速度也极为缓慢。

    就在二人距离蒲黄草还有两三里之远时，突然异变突生。

    只听到一阵‘嗡嗡’声，自蒲黄草附近传来，然后，就见一片白sè云片自地面飞起。速度极为快捷的向着两名昊域国修士而去。

    那二人听到声响，立即就止住身形，当发现有一片白sè云团向自己飞来之时，吓得二人立即颜sè更变。因其二人距离近，已然完全清了此白sè云团，正是此地最为厉害的妖虫群：白sè飞蚁。

    此飞蚁乃是群居妖虫，动则数万、十几万只一起活动，其它妖兽遇到，片刻就会葬身在其口中。在黄土之地，此妖虫被列为第一大杀手，不想此地竟然有此妖虫驻守。

    昊域国二人，见到铺天盖地的白sè飞蚁飞来，仅稍一犹豫，立即就掉头，向来时方向疾驰而去。他们二人生不起一丝与此妖虫相斗的心思。

    但飞蚁速度明显快过二人，也仅仅飞出三四里之远，二人就被飞蚁追的仅十几丈之远。二人心知，如果被如此数量的飞蚁围困，等待他们的只有陨落一途。

    二人头也不回，立即各自挥手祭出了十几张各种符，霎时间，符就飞入了白sè云团之内。

    霎时，就听到一阵爆破这声自白sè云团内传来。但白sè云团也仅仅是稍稍一滞，自空中掉落了数十只蚁尸后，白sè云团往中间一聚，速度更胜原先，向着前面二人疾飞而去。

    仅一盏茶功夫，在两名昊域国修士再次扔出两次符之后，白sè云团就将二人团团包围。

    在数以万计的白蚁攻击之下，二人身前的护罩就被攻破，随着两声惨叫声传出，就见两具白森森的骨架自空中掉落到了黄土地之上。

    十数里外的秦凤鸣，将整个过程得清清楚楚。心中不禁一阵恶寒，此白sè飞蚁嗜血程度，比起当初其参加血炼门矿藏争夺之时，见到的飞蚁群，更加犀利几分。

    其此时，并非无能力对抗此白sè飞蚁。要想解救先前昊域国二人，以其此时手段，可以说手到擒来。

    但秦凤鸣当不会无利而出手，如果是其认识之人，还有可能出手相助，但是其他人，他则没有任何兴趣和义务出手。

    &nnsp;

正文 第二百六十七章 灭杀蚁群

    ()片刻功夫后，那群白sè飞蚁群飞回了蒲黄草附近，没入地面之下，不见了踪影。

    望着前方，秦凤鸣思虑片刻。其知道，白sè飞蚁的巢穴建在了地下。如果yù要采摘蒲黄草，利用土遁符，从地面以下悄悄靠近，已然不可能。只有从空中强行采摘一途。

    这势必会与蚁群相遇，大战一场是所难免。

    既然此处有白sè飞蚁群，说明定然有一只蚁后存在，如果能将之擒获，就是自己不用，也可兑换不少灵石。这些白sè飞蚁，每一只均有一级上品妖虫的实力。

    刚才群蚁灭杀昊域国两修士的情形，仅用了片刻功夫，就将两名聚气期顶峰修士蚕食了。如果有数十万只此飞蚁，就是筑基期修士遇到，也只有远远逃命一途。

    如果寻到饲养之法，将蚁群进阶到二级妖虫，到时，就是遇到成丹期修士，也有一战之力。秦凤鸣如是想着，不觉面露一丝微笑。

    但此蚁群，秦凤鸣当不会用，其有小甲虫在，什么飞蚁也不会再入他的法眼了。

    面对面前这数十万只白sè飞蚁，秦凤鸣眉头紧锁，暗自思量起来。

    如果其不计成本，灵器、符尽出，当可将蚁群灭杀，但是那将损失数量众多的符和数滴珍惜灵液。这可是非是他所愿。

    思虑良久，其还是决定动用灵兽和白sè甲虫，两只灵兽暂且不说，它们都是四级顶峰妖兽，其防御力，自不是这些一级妖虫所能攻破。

    那数千只小甲虫，经过与幻影鼠一役，其防御力也相当惊人，比白sè飞蚁还要厉害数分的幻影鼠，都难以伤害那些白sè小甲虫，这些飞蚁就更不在话下了。

    想到此，秦凤鸣便不再迟疑，手一抬，两只硕大的妖兽出现在其身侧，然后，一团白sè虫云自其衣袖中飞出，在空中一盘旋，便飘在其头顶之上。为了尽快灭杀飞蚁，此次，竟然将所有甲虫祭了出去。

    在身上贴了张五行防御符，然后体内灵力一动，身形向着蒲黄草所在之处飞去。

    就在距离蒲黄草还有三里之时，那群白蚁又一次出现在了秦凤鸣面前。

    让秦凤鸣惊奇的是，这些白sè飞蚁并未立即就飞扑上来，而是在远处震动双翅，似乎在相互商量一般。

    微愣片刻后，神念一动，数千只白sè甲虫便向群蚁飞扑而去。然后其也驱动身形，跟随其后。

    到来近前，秦凤鸣才发现，此种白sè飞蚁体型并不如何大，仅相当与小甲虫的五分之一大小，其通体被一层白sè物质覆盖，显得极有韧xìng。

    此时，白sè甲虫已和蚁群相遇，经过开始时的停顿。蚁群似乎接到了什么命令般，开始向白sè甲虫包裹而来。

    空中两团白sè洪流陡然间相遇，就在相遇的瞬间，数以万计的白sè飞蚁竟然开始喷涂一丝丝黑sè汁液，直冲对面的白sè甲虫而去。

    这些白sè飞蚁似乎也知白sè甲虫的厉害，一上来，就使出了其最厉害的神通：腐蚀蚁毒，秦凤鸣虽不知此蚁毒到底如何厉害，但想来应该威力不弱。

    因在刚才灭杀昊域国两修士之时，群蚁并未使用此神通。

    见群蚁喷吐出蚁毒，秦凤鸣并未惊慌，其相信，些许蚁毒，绝无法对白sè甲虫造成任何伤害。

    但让秦凤鸣瞠目结舌的是，就在漫天黑sè汁液接近白sè甲虫之时，那些白sè甲虫竟然不躲不避，而是整齐划一的张开嘴巴，将群蚁喷吐的蚁毒都吸入了口中。

    然后白sè甲虫一震双翅，嗡鸣声中，向着白sè蚁群冲去。

    两股白sè洪流转瞬间就撞击到了一起，在空中相互撕咬起来，顿时，空中传来尖锐之极的尖鸣声，数量众多的白sè尸体从空中掉落而下，仅片刻功夫，黄土地之上就覆盖了厚厚一层。

    定睛那白sè尸体，竟然无一具是白sè甲虫，到此处，秦凤鸣才完全放下心来。

    对付这些一级上阶妖虫，白sè甲虫显得游刃有余，毫不费力。仅一顿饭功夫，数以十万计的白sè飞蚁就葬身在了白sè甲虫之口。

    白sè飞蚁似乎也意识到情形不妙，再损失了数万只飞蚁后，剩余飞蚁竟然调转身体，向来时方向，疾驰而去。

    秦凤鸣当不会放它们离去，就在群蚁掉头之时，突然，在其后方，突然闪出两只庞然大物，正是不知何时，悄悄绕道群蚁身后的两只灵兽。

    紫背蜈蚣浑身包裹着一层黑褐sè浓雾，向着蚁群直冲过去。而黑sè蜘蛛则在空中喷吐出一道黑sè汁液，化成一张张巨大蛛，向着白sè蚁群包裹而来。

    在三方共同配合之下，剩余的十几万白sè飞蚁只在空中挣扎了片刻功夫，就一个不剩的葬身在甲虫和灵兽口中。

    着地上一层白sè飞蚁的尸体，秦凤鸣不觉微微一笑，如此难缠的飞蚁群，在白sè甲虫面前，竟然如此不堪一击。

    就在秦凤鸣想要将白sè甲虫收入灵兽镯之时，就见白sè甲虫一个盘旋，竟然向着地上的蚁群尸体飞去。

    难道此甲虫喜欢吞噬这些妖虫尸体不成？

    就在秦凤鸣略感诧异之时，数千只甲虫已然扑到了群蚁残尸之上，顿时传来浓密的咀嚼之声，仅两盏茶功夫，地上的群蚁尸体如风卷残云一般，已一个不剩。

    到此景，秦凤鸣心中不觉一动，妖虫尸体对白sè甲虫来说，一定是大补之物。

    见群虫重新飞回，秦凤鸣神念一动，数千只甲虫如一道白sè匹练，没入其衣袖之中，踪影不见。

    飞身来到蒲黄草近前，只见在一片绿sè植物包围之下，有数株极不寻常的药草生长，此药草一簇一簇，足有七簇，每簇长有五棵枝茎，一株生在中间，其余四株在四周围绕。

    且每株之上长有六片椭圆形叶子，在枝干顶部，长有一圆盘状黄sè花朵，每一株都有淡淡灵气散发。和典籍中蒲黄草的描述丝毫不差。

    但秦凤鸣观此七簇蒲黄草，仅有一簇，所有五株蒲黄草，连通枝干叶子，都变为了黄sè。

    按典籍介绍，千年蒲黄草，所有枝叶才会变黄，来，其他六簇，年份也仅数百年而已。

    &nnsp;

正文 第二百六十八章 擒获蚁后

    ()如今，千年灵草，对秦凤鸣来说，也不是太具诱惑力。

    抬手，取出一只玉盒，将那簇完全变黄的蒲黄草小心起下，放入玉盒之中，然后在其上贴了张符。收入储物戒指之内。

    对于其他蒲黄草，秦凤鸣并未将之取走，有此一簇在，自己炼制驻景四黄丹已然足够，如果以后还有用着之时，在数百年后，再进来一趟就可。

    收好蒲黄草后，秦凤鸣才举步，向着数十丈外的一座土丘走去。

    此土丘有一间房屋大小，顶部尖，底部有数丈方圆。在黄土地上矗立，显得怪异之极。

    如果秦凤鸣所料不错，此处，就应是那白sè蚁群的巢穴无疑。

    来的土丘三十丈处，秦凤鸣停住身形。凝神向土丘望去。只见此土丘外表似由黄土构成，但细一，才发现，此土丘之上有一层黄sè颗粒状物质存在，仿佛是一层铠甲，将整个土丘包裹了起来。

    在这层物质之上，有许多小的孔洞存在，密密麻麻，如不走到近处，实难发现。

    凝视土丘许久，秦凤鸣挥手祭出一件法器，奋力向着远处土丘斩去。

    ‘砰’一声巨响。

    只见黄sè土丘纹丝未动，之上只留下了一道白sè印痕，顶级法器却被其一弹而起，倒飞出数丈之远，才稳定下来。

    秦凤鸣不觉大为吃惊，以此时实力，其驱动顶级法器奋力一击，足可以和一件普通灵器一击相比。但此土丘竟然受一击，而毫无损伤。其防御力之强，绝对在顶级防御法器之上。

    将法器收回，然后将一柄火红长枪祭了出去。数丈长得长枪奋力斩在黄sè土丘之上，登时土屑飞shè。

    待一切恢复平静之后，秦凤鸣定睛观瞧，顶级灵器的全力一击，也仅是将一块尺许大的土块掀飞。

    见到此处，秦凤鸣愕然许久，未曾想到，此黄sè颗粒状物质竟然坚硬如斯。

    他收起了轻视之心，此巢穴外壳就如此难缠，那里面的蚁后，神通如何，秦凤鸣可就不敢随便揣摩了。生xìng谨慎的他立即将yīn阳八卦阵取出，将之布置在了蚁穴四周。

    有此阵法在，就是一名成丹修士，秦凤鸣都敢和其一战。

    准备停当后，再次驱动火红长枪，奋力斩向黄sè土丘……

    一个时辰后，秦凤鸣盘膝坐于地上，手握灵石，开始恢复起法力来。在聚气期修士活动区域，其所能调动的灵力，也仅是聚气期顶峰修士的灵力容量。致使其不得不停下，以恢复自身灵力。

    数个时辰后，其站起身，继续驱使灵器，开始攻击起黄sè土丘。

    此过程，一直持续了数天时间，黄sè土丘在其反复攻击之下，逐渐缩小，慢慢的与黄土地持平。

    就在其打算再次恢复自身法力之时，突然，从黄sè土屑之下，飞出数以万计的飞蚁。一出现，就立即向秦凤鸣飞扑而来。

    早有所准备的秦凤鸣立即手一番，一块阵盘出现在其手中，一道灵力激出，顿时，以原来黄sè土丘为中心，四周百丈方圆之内，一道道白sè电弧霎时出现，向着白sè蚁群激shè而去。

    气势汹汹的飞蚁遇到白sè电弧，登时发出‘啪啪’的声响，一片片的漆黑蚁尸掉落下来。

    仅片刻功夫，数万只飞蚁就消灭殆尽。

    秦凤鸣望着眼前景象，嘴角微微一动，此yīn阳八卦阵，对付这些一级妖虫，显得太过大材小用了。

    将群蚁消灭后，待法力恢复，再次驱使长枪，对着原来土丘之处，继续攻击起来。他知道，刚才那些飞蚁，应该是蚁后留守的最后倚仗了。

    果然，在以后时间之内，并未再有飞蚁飞出。

    三rì之后，一个巨大孔洞出现在秦凤鸣面前。此孔洞足有两三丈方圆，深不见底，从孔洞之内，散发出一阵阵刺激气味。让人闻之作呕。

    就在秦凤鸣注视孔洞之时，一只通体雪白，背生双翅的妖虫自孔洞内飞出，一个盘旋，就向远方疾飞而去。

    见此，秦凤鸣立知，此妖虫，一定是蚁后无疑。

    瞧这蚁后，比起那些白sè飞蚁，要巨大的多，足有其数十倍大小。蚁后前半部分较小，但其腹部却十分巨大。

    那蚁后飞出足有三四十丈之时，被一层透明罩壁所阻挡，同时，一阵彩光闪烁，蚁后登时被重新传送回了原来飞出之处。正是秦凤鸣触动yīn阳八卦阵的困阵效果。

    他要想将此妖虫灭杀，只要启动杀阵，片刻之间，就能将此蚁后灭杀。但其想活捉此蚁后，那就只能等其自身妖力消耗差不多时，在出雷霆手段，将之擒获。

    那蚁后稍一停顿，立即身形一转，向着另外一方向，疾飞而去。

    但当其飞出三四十丈之后，相同一幕又自出现，它又重新回到了原来之处。

    蚁后灵智并不是甚高，此过程一直不断重复，也不知其往返飞行了多少次。十数个时辰后，蚁后已经没有了先前的迅捷。

    见到此处，秦凤鸣不再旁观，双手连连挥动，数道黄sè匹练自其手中飞出，直向阵法之中的蚁后飞去。正是数张缚仙符。

    那蚁后见有数条黄sè绳索飞来，立即肚腹鼓胀，一团白sè粘稠状液体喷出，立即将数条绳索拦截。瞬间就‘刺啦’一声，化为了灰烬。

    蚁后所吐汁液如此厉害，普通灵器都难以斩断的缚仙符，片刻就让其击毁。

    到此，秦凤鸣判断，此蚁后，绝对不是一级妖虫等级。他不知，妖虫如何分等级，但从其难缠程度，一级妖虫觉绝不会有此蚁后难缠。

    之后数个时辰，秦凤鸣不再出手，而是依然利用困阵，消磨蚁后的妖力。

    如此又过去了五个时辰，这时的蚁后，震动双翅之时，都显得力有不殆，着蚁后如此模样，秦凤鸣立即双手连挥，这次，其一次就祭出了二十张缚仙符。

    只见一片黄sè绳索自空中向蚁后飞去。那蚁后见此，勉强再喷吐出一团白sè汁液后，被剩余缚线索绑缚住，动弹不得。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

正文 第二百六十九章 巧遇故人兄妹

    ()如果秦凤鸣驱动黑sè蜘蛛，当可极为迅速的将此蚁后擒获，但其害怕蜘蛛将那蚁后伤害，那可不是他所期望的。

    故此，他才耗费如此周章，与蚁后相持了数rì功夫，才将之擒获。

    将蚁后法力禁锢，然后在其身上贴了数张禁制符，这才将之收入灵兽袋。

    见此地已无可疑之处，于是将此地记录在玉简之中，然后，起身，向着西北方向飞去。

    自玉简中知晓，此黄土之地，面积极为广大，南北狭长，足有上万里之遥。秦凤鸣要去之地，需要越过黄土之地后，再穿过一片黑乌沙漠，然后才能进入烈焰谷。

    足足飞行了二十多天，秦凤鸣才飞出了黄土之地的范围，在此一路之上，并未遇到任何危险，并且，又让其发现了一簇蒲黄草，是在一群土狼兽的巢穴之旁。让其心中也高兴不已。

    他并未与那群土狼兽相斗，而是利用土遁符，悄无声息的将之采摘，在土狼兽发现之时，他已顺利离开了那里。

    此时，其前面出现了一片片的黑sè砂石。其知道，黑乌沙漠到了。

    正当其要拿出玉简，仔细研究一番之时，就在其正前方三十里处，突然传来一阵阵的灵力波动。

    秦凤鸣立即停下动作，凝神向那灵力波动之处扫视。片刻功夫，他露出了一丝奇异的表情。似笑非笑，似乎有一丝喜悦在其中。

    原来，就在那处灵力波动处，其神识扫视到了一个熟人的气息。他也未曾想到，如此大的上古战场之内，竟然还能遇到熟人。不过，因距离太过遥远，其也不能确定，此人是谁。

    但是，他能确定的是，那里有六名修士存在，似乎六人正在相互拼斗。

    于是，秦凤鸣不再耽搁，立即向那六人所在飞去。

    要知道，他所认识的熟人本就不多，敌对之人，都已让他灭杀了，剩下的，应该都能算作是其朋友，故此，不管是谁，他都应该出手相帮一下。

    三十里距离，虽不远，但也耗费了秦凤鸣小半个时辰。此时，他距争斗现场仅有数百丈距离，以他此时修为，施展隐灵术和隐形术之后，就是成丹修士，也不会发现其分毫。

    这时，他已将现场的六名修士都瞧的清清楚楚。此六人，有两人是大梁国修士，其余四人，竟然是陇川国和浮山国的修士。

    并且，这两名大梁国修士，正是秦凤鸣认识之人。这两人一男一女，正是当初落霞宗坊市之中，卖给他法宝残片的那名少女和其兄长。

    见他们兄妹二人出现在一起，秦凤鸣没有丝毫惊疑，他早已从蓝氏姐妹处知道了一些上古战场传送的隐秘。

    观此少女，此时，已经是聚气期顶峰修士，在她那兄长，以秦凤鸣此时境界，一眼就出，此人竟然已经筑基成功了。只是此地是聚气期修士活动区域，其外在境界仅聚气期顶峰。

    想当初，如果不是此少女，秦凤鸣也不可能到荒芜森林，更不可能得到北斗上人的修炼功法和那灵宝残片的信息。可以说，此少女，对他有莫大功劳。

    此时，少女兄妹二人，正背靠背，共同对抗另外四名聚气期顶峰修士的围攻。

    虽然那少女兄长已筑基成功，但此时，他并不能发挥出筑基修士的实力，依然驱动两件顶级法器和一件上品法器，与对方相斗。

    那少女也驱动着一件顶级法器和一件上品法器，和其兄长，共同对抗着对面四人的四件顶级法器。

    此四人，其中竟然有两名是魔修，因为四件顶级法器之中，有两件竟然是yīn气滚滚的幡旗，从其展现的状态观瞧，竟然和魔山宗的鬼魂幡有几分相似之处。

    只是此时，这两幡旗并不能释放太多的鬼雾，仅是将对方法器困住。

    那四名修士一副轻松的模样，好像并未下狠手，只是在消耗着兄妹二人的法力，似乎打定主意要生擒二人一般。

    “老夫奉劝贤兄妹，还是主动将那株紫藤花交出来吧，那样，我们还可放你们二人离去，否则，真要我们痛下杀手之时，可就悔之晚矣。”

    一名白发老者突然出声说道，听其语气，似乎在好言奉劝二人。

    “为什么要我们交出紫藤花，那可是我和大哥二人好不容易得到之物。你们如果想要，尽可自己去采摘，距离此地东北二百里之处，就有一株紫藤花。你们不用非要抢我们的不可。”

    那少女莺声说道，声音之中带着一丝畏惧之意。

    “呵呵，二百里处的那株紫藤花，倒是不假，但谁不知道，那处紫藤花之侧，有一对金环飞蛇护，就是我们四人，也无把握将之击杀。”

    那白发老者似乎对此地极为了解，听到少女直言，立即回答道。

    “但我们这株，可是我和大哥二人费了九牛二虎之力，好不容易将那只蜥蜴兽灭杀了，才采摘到的。岂能你们说交出，我们就交给你们？”

    “呵呵，如果你们不主动交出，那就休要怪我们四人出手狠辣了，只要将你们擒获，到时，那株紫藤花还不是我们囊中之物。”白发老者似乎是那四人领头之人，其余三人一言不发，只是老者出言交涉。

    “小妹，休要和他们商谈，要动手就动手，大不了，我们命丧之时，自爆法体，让他们什么也得不到，说不定，还能拉上他们一两人赔命。”

    那少女兄长极为果决，早已出四人心中所想，三言两语间，便将事情结果点出。秦凤鸣听到此，也大为佩服此人。

    从其言语之间可以出，此人极为刚毅，难怪当初仅为聚气期七八层之时，就敢带同其妹，进入荒芜森林一行。

    从刚才几人谈话之中，秦凤鸣已知道了此六人动手的起因。

    皆因这兄妹二人在黑乌沙漠之中得到了一株紫藤花，此花正是黑乌沙漠中所特有的一种珍惜灵草，可以炼制对聚气期修士突破瓶颈之时，有奇效的丹药：蕴藤丹。

    &nnsp;

正文 第二百七十章 不堪一击

    ()可能是那兄妹二人采摘紫藤花之时，碰巧被面前四人遇到，于是一路追赶至此，最终被四人拦截。

    那老者四人并未下狠手，想来原因也可能就是刚才少女大哥所说，怕对方临死之时，做出疯狂举动。于是才好言相劝。

    老者见自己四人所想被对方识破，也不觉大为头疼。以其四人实力，要想将对方迅速灭杀，实难做到，如对方真要到了最后关头，自爆法体，到时，自己四人很可能也会被其殃及。

    一时之间，现场六人竟突然陷入僵持之中。

    但此紫藤花对聚气期顶峰修士，实在是渴望以极，要让一方罢手，也是难能之事。

    此时，那少女大哥也相当憋屈，虽说自己已筑基成功，但是身上没有一件灵器。进战场之前，将灵石都够买了法器。在此地，竟然被几名聚气期修士欺负，说出去，都让人笑话。

    虽然面对此种情形，但那少女大哥还有一个倚仗，那就是，实在万不得已，自己可以施展刚刚修成的一种秘术，带着小妹逃离。

    虽说那秘术只要施展，就有可能让其境界降低，重新回到聚气期，但真到了非常之时，也只能如此。

    这时，一直未曾开口的三人中一名红脸汉字出声道：

    “哼，我们本就身为敌对同盟修士，无论你们交不交出紫藤花，今天，你们二人也休想逃离此地。最好早些做好陨落的准备，我们拼着受伤，也要将你们二人留下。”

    红脸汉子的果决，让白发老者三人互望一眼，犹豫之sè一闪即过，知此事已然到了难以两全之境，唯有出全力，将对方灭杀，结果如何，已不再重要。

    兄妹二人也知话已说僵，对方将拿出全力，对他们展开雷霆攻势。于是均全神贯注，打算做最后争斗。

    那四人于是不再答话，分别抬手，顿时，空中又自出现了四件法器，竟然同样是四件顶级法器。纷纷在空中一个盘旋，就要向兄妹二人击去。来，此四人到是打劫了不少同道。

    就在此时，一道淡蓝sè人影，突然出现在白发老者四人身后五十丈处。此人出现的了无声息，仿佛自地下冒出一般。

    “呵呵，没想到，此处如此热闹，让秦某也来凑凑热闹如何？”

    一道声音自四人身后响起，惊得四人立即容颜大变，被人欺到身后如此之近，竟然未能发觉，如被偷袭，后果难以意料。

    四人立即身形一动，纷纷飘出三四十丈，这才转身，望向出声之人。

    只见面前一名二十多岁青年，身穿淡蓝sè长衫，面sè微黑，但相貌周正，脸上带着淡淡笑容，一副人畜无害的神情，有聚气期顶峰修为，往其腰间玉佩，竟是大梁国落霞宗修士。

    此人正是秦凤鸣无疑，其见双方说僵，怕那少女兄妹受到损伤，这才现身而出。

    顷刻间，老者四人便稳住了心神。见对方仅一人，均都放下心来。此时实力对比，四人依然要高上对方三人许多。于是开口道：

    “这位道友，老夫劝你速速离开，此是我们六人之间之事，与阁下并无瓜葛，还是不要插手的好。”

    “谁说和在下没关系，关系大了，此兄妹二人是我大梁国修士，怎么能说没关系呢？故此，此事秦某得管上一管。”秦凤鸣淡然一笑，语气轻松以极。

    兄妹二人正打算做最后努力，不想突然出现一名落霞宗修士，虽然可以稍微缓解一些压力，但最终落败，也是在所难免之事，那大哥稍一思虑，便开口说道：

    “对面落霞宗道友，我们兄妹谢谢你出手相帮，不过，此事与你无关，你还是快些离去，我们兄妹落到如此境地，大不了一死了之。”

    听到此言，秦凤鸣微微一愣，不觉对那少女大哥佩服几分，如此磊落之人，现在修仙界，已然不多了。心中对那青年大生好感。

    “呵呵，多谢道友提醒，不过，些许小事，怎能说到生死。你们兄妹暂在一旁，等秦某将四人灭杀，再详谈不迟。”

    说完，面对白发老者四人，微微一笑道：“你们四人是要秦某亲自动手，还是自行了断？如自行了断，秦某可以放你们魂魄坠入轮回，否则，定然让你们魂飞魄散。”

    听完秦凤鸣此言，四人相互一望，少顷，都哈哈大笑起来。

    “小子，真是大言不惭，凭你一个聚气期顶峰修士，就想将我们四名顶峰修士灭杀。你的法螺吹的太大了吧。我们这就将你擒获，谁将谁魂飞魄散。”

    红脸汉子哈哈大笑着说道，然后向其余三人一打眼sè，四件顶级法器拖着一两丈长得光芒向秦凤鸣斩去。

    “既然如此，就不要怪秦某了，这是你们自找的。”

    说完，秦凤鸣手一挥，两只硕大的黑sè身影向四人飞去，同时，一杆小幡出现在空中，一只黄sè小兽一跃而出，也迅捷的奔向四人。

    就在两道黑影现身之时，四人就感到了一股巨大的威压传来，待清身影为何之时，四人更是目瞪口呆，惊吓在当场。

    如此巨大的蜘蛛和蜈蚣妖兽，绝对不会是一级妖兽。

    此时，对面这名小修士是何修为，四人已心中雪亮，除了筑基期修士，绝不可能是聚气期修士所能收服此两只妖兽的。

    白发老者见机极为迅速，一见两妖兽现身，立即调转身形，就向远方飞去。连自己所祭出的法器都顾不上收回。

    秦凤鸣当不会放其离去，神念催动之下，紫背蜈蚣一道残影，迅捷的追向白发老者。此处的禁空禁制，对其一点效果也无。

    禁空禁制，仅是一种巨大的挤压之力，只要身体足够坚韧，无惧其挤压，自是不会受其影响。四级顶峰妖兽的身体，足可以和法宝相抗，此种挤压，自不会对其有何影响。

    仅片刻功夫，就追到老者身后，巨大前獒一夹之下，老者身周的护罩没有丝毫阻挡，就被其击破，然后身形被蜈蚣牢牢夹住，飞回了秦凤鸣身前。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

正文 第二百七十一章 赠宝

    ()那黄sè小兽身形一动，立即欺近那白发老者，口一张，一团灰sè气体喷出，在白发老者身上一裹，一肉眼难见的透明物体就被其吸入口中。

    整个过程，也仅是几个呼吸之间就已完成。

    此时，震惊之中的红脸汉子三人，也已被一团黑sè大罩住。

    秦凤鸣自不会再给三人说话机会，神念一动，黄sè小兽一跃而去，顷刻间，三具尸体掉落在黑sè砂石之上。

    站在远处，观整个过程的少女兄妹二人，满面震惊之sè，如此手段，绝对不是聚气期修士所能拥有的。面前这名落霞宗小修士，是筑基修士无疑。

    正在他们二人惊愕之时，秦凤鸣已将四人灭杀，身形一晃，来到了二人身前三十丈处，停下了身形。

    “呵呵，让两位道友受惊了。”

    听到此言，二人才清醒过来，那少女脸sè一红，并未开口。她大哥却躬身施礼，恭敬说道：

    “多谢前辈出手相救，否则我兄妹二人肯定命不久矣。”

    “呵呵，没什么，既然遇到，秦某自不会袖手不管。说来，我们也是相熟之人。见到道友有难，出手相助，也是情理之事。”

    相熟之人？

    兄妹二人听到秦凤鸣如此言说，心中顿时一愣，对望一眼，均从对方眼中到了困惑之意。面前之人，他们自认从未见到过。不知这相熟之人从何而来？

    着二人表情，秦凤鸣微微一笑，并不说话，而是手一番，一块黑sè残片出现在其手中，上面符文闪现，散发着丝丝灵力波动。

    “嗯，不知道友，可还识得此物？”说着，将手中之物抛向那少女。

    带着困惑表情接过飞来之物，持到面前仔细验，片刻之后，那少女立即露出不可思议的神情。抬起螓首，莺声说道：

    “难道前辈就是当初赠予我灵石的道友？”说着，将残片抛还给秦凤鸣。

    “呵呵，不错，秦某正是当初在坊市之中，将此物从道友手中换走之人。”

    听到此言，那少女立即面露喜sè，转首对其兄长道：“大哥，这位前辈就是当初赠我灵石，为你够买蓝星草的那位道友。没有这位前辈出手相帮，大哥的伤也不会好的如此之快。”

    直到此时，少女大哥也已明白了原委，立即再次躬身施礼：“多谢前辈两次出手相助，沈飞兄妹戴感大德，终生不忘。”

    “呵呵，沈道友不必如此，在下落霞宗秦凤鸣，首先恭贺道友筑基成功，以后我们就平辈论交，不必用前辈之称。”

    秦凤鸣深感沈飞的为人，刚才在生死存亡之际，还不忘劝自己离开，可见此人乃是真xìng情之人。绝不是那种见利忘义之人可比。

    再说，此兄妹二人均为散修，能凭借一己之力，而筑基成功，想来其灵根属xìng，修炼天赋绝对非常之好。如果此时对其相帮一二，说不定以后还可能是自己的一个臂助。

    其自从见到落霞宗韩师叔和追风谷方姓修士间，真心相待之事后，就从内心非常向往，希望也能遇到一名肝胆相照之人。

    沈飞听此，面sè一怔，刚要开口辩答，秦凤鸣微微一抬手，说道：“秦某沈兄也是刚刚筑基成功，否则，不可能被几名聚气期修士所困。”

    “既然秦大哥如此说，那沈飞就不恭了，小弟也是数年前才筑基成功的，境界也仅是刚刚稳固，本来还在闭关之中，不过，小妹沈芸也已到了筑基之时，故此才来到这黑乌沙漠，不想与那四人相遇。如不是秦大哥出手，我们兄妹可能已遭其毒手。”

    沈飞说着，面露一丝无奈之sè。其也深知，自己虽筑基成功，但至今还无一件灵器，和筑基修士相比，是大大不如。

    着沈飞表情，秦凤鸣深知其内心所想，稍一犹豫，手一翻，手中出现两件灵器，一柄黑sè小刀，一件银sè小盾。从其灵力波动判断，竟都是顶级灵器无疑。

    然后一挥手，两件灵器就自其手中飞出，飘到了沈飞面前。他灭杀了数名筑基后期修士，顶级灵器，他就有十数件之多。

    “沈兄，秦某这里正好有两件灵器暂时用不上，就先赠予沈兄防身之用。如果以后沈兄有了应手兵器，再还给秦某不迟。”

    秦凤鸣深知，此时灵器对自己来说，已算不得宝物，但是对沈飞而言，则是其最想得到之物。此时赠予他，无异于雪中送炭。

    着飘荡在身前的两件灵器。沈飞心中比见到那两只灵兽还要震惊。顶级灵器，对于筑基修士，可以说是其第二生命。刚刚认识的这名落霞宗修士，竟然能以两件顶级灵器相赠，此种事情，可是其闻所未闻之事。

    修士之间，为一件灵器，而大打出手者，不计其数。绝没有见到过，两名筑基期修士相赠灵器之事。

    秦凤鸣此举，让沈氏兄妹惊得呆在了当场。

    “呵呵，沈兄不必吃惊，你也到了，秦某有两只厉害灵兽相助，一般与筑基修士相斗，根本不用灵器。此两件灵器，也是得自他人之物，沈兄只要稍加淬炼，就能任意驱使。”

    听完秦凤鸣此言，半晌之后，沈飞才收起灵器，果毅面容之上带着诚恳之sè道：“秦大哥出手相救，现在又以重宝相赠，我沈飞兄妹没齿难忘。今后秦大哥如有驱策，沈飞赴汤蹈火，在所不辞。”

    说着，竟然咬破中指，放到口中，然后一道血红符咒自其口中飘出，没入了其身体之上，消失不见。

    其竟然毫不犹豫，对心魔发了一道血咒。

    秦凤鸣在眼中，也不觉大为动容。血咒，乃是修士所特有的一种誓言手段，只要修士发了此咒，如以后未能以此咒之言履行誓言，那其在修炼或是进阶之时，心魔就会反噬。

    望着沈飞，秦凤鸣表情冷峻，重重的点了点头，许久之后，才沉声说道：“沈兄，我秦凤鸣也在此立誓，秦某绝不会让沈兄做有违道义、良心之事。如有食言，有如此剑。”

    说着，一柄中品法器长剑出现在其手中，灵力催动之下，手腕一抖，长剑断为两截。

    &nnsp;

正文 第二百七十二章 信息

    ()直到此时，沈飞兄妹也已完全明白，秦凤鸣并不是什么心怀叵测之人。而是确实想帮助其兄妹。

    经过刚才一幕，三人的关系，似乎更近了一步。比刚才显得更加融洽。修士相交，自不会像世俗间一样，行什么八拜结交，山盟海誓之礼。

    三人重新见礼已毕，沈飞才开口询问心中疑惑：“秦大哥，以此时你的修为，怎会到这黑乌沙漠来？”

    “呵呵，因为一些事情，为兄到黑水寒潭去了一趟，此次，是要到烈焰谷一行。故此，才路径此地，不想巧遇沈兄兄妹在此遇险。”

    秦凤鸣对二人并未隐瞒，如实说道。

    “秦大哥要去烈焰谷？”

    听闻此言，沈芸突然接口道，语气之中带着一丝惊惧之意，面容也变得严肃起来。似乎烈焰谷中有什么东西让她十分忌惮。

    秦凤鸣一愣，着沈芸突然表现出的异样，不由心中一动，开口询问道：

    “不错，为兄正是要去烈焰谷中一趟，难道小妹听闻了什么关于烈焰谷之事不成？”

    沈飞听到此处，也略感诧异，他们兄妹，自进入上古战场，就未分开过，自也未曾去过筑基修士活动区域。他对烈焰谷毫无所闻，自己的小妹难道知道什么不成？

    着大哥二人都望向自己，沈芸面sè微微一红，慢慢说道：“嗯，小妹去年之时，曾经偶然听闻了一些关于烈焰谷的事情。”

    “去年？我记得去年我还在闭关之中，那时，你也在雾隐山脉之中，并未离开为兄外出，是如何听闻的消息，千万不要用谎言相欺秦大哥。”

    沈飞面容威严，露出关切神情，急急说道。

    “小妹当然不会欺骗秦大哥，当时，小妹确实未曾离开大哥，只是，大哥一直处于闭关之中，小妹有一rì，修炼之中难以稳定心神，于是就离开了我们隐居之地，想在附近转转。”

    “不想一走，就出去了百多里之远，正当我要起身回走之时。突然神识之中探测到两名修士正向我所在之处飞来。于是，我立即隐身在一棵巨树的树洞之中，同时将彩虹绫祭了出来。”

    听到彩虹绫，秦凤鸣知道，应该是有隐形、敛气功效的法器。

    “没过多久，就见两名修士来到了我所在的巨树之处，并停下了身形，然后开始恢复起法力来。”

    沈芸稍顿之后，继续说道：

    “我用神识一扫，知道其都是聚气期顶峰修为，于是我就隐匿身形，不敢微动。三个时辰后，那两名修士才恢复完法力，当时，他们并未离开，而是开始谈论起来。”

    “只听一人说道：没想到，烈焰谷竟然出现如此妖异之物，凭我们三位筑基后期修为，竟然都无法战胜那东西。真是怪哉。另一个人却道：于师兄，我现在突然想起了那东西的来历，那东西浑身火焰，外形像条蛟龙，正是火焰化形之态，典籍中曾言说，乃是火jīng。只是那火jīng还未产生灵智，否则，凭你我此时修为，也一定会如王师兄一般，被那火jīng所灭。”

    “另一人接着道：经师弟一说，于某也记起来了，那东西确实就是火jīng无疑。没想到，我们三人为寻找火焰晶石，竟然一死两伤，险些都命丧那烈焰谷。之后，他们又说了一些其他言语，然后休息了半个时辰，才离开了那巨树”

    “待二人离去三个时辰后，小妹才出了树洞，回到了大哥身侧。我判断，那二人所说的火jīng，竟然能将三名筑基后期修士击败，想来一定非常厉害。”

    沈芸娓娓道来，其语气虽然娇柔，但也让秦凤鸣二人听出了其中的关键所在。

    火jīng，秦凤鸣也有耳闻，乃是野火常年不息，才会产生的天地灵物，和许多上古奇宝所产的器灵等阶相同。比起器灵，火灵更难生成。

    因上古大能之士，所用灵宝，大都存于器灵，是其用体内真火常年滋养所形成。而火jīng则是自行产生，是天地所生。其生成条件，极为苛刻，必须是数十万年的天地火焰，才有可能产生火jīng。

    并且，火jīng极具攻击xìng，器灵离开了其所寄存的法宝，其威能，并不比一件普通法宝厉害。

    听刚才沈芸所叙述，此火jīng生成可能并未太久远，其还未产生灵智，攻击xìng也不是很强。如果其灵智已开，别说筑基期修士，就是成丹修士，也难逃其jīng火的烘烤。

    听完沈芸叙说，秦凤鸣呵呵一笑道：

    “按小妹所说，那烈焰谷中应该真有什么火jīng存在，不过，火jīng生成极为艰难，有也不过有一只火jīng而已，烈焰谷如此广大，实难与之相遇，烈焰谷，秦某还是要走上一遭的。”

    “秦大哥，你还是要谨慎一二，既然三名主机后期修士都不是那火jīng对手，大哥此去，也万不可掉以轻心。”

    沈飞沉吟片刻，出言提醒道。以他判断，秦凤鸣就是比他早进阶些年，现在，也肯定只是筑基初期修为，就是其再厉害，难道比三名筑基后期修士还强不成。

    他哪里知晓，秦凤鸣在这数年之中，只灭杀的筑基顶峰修士，就已有数人之多了。

    秦凤鸣听到沈飞之言，只是微微一笑，并未多说，见此地事情已了，其便打算辞别两兄妹。

    他刚要出言辞别之时，又转念一想，手一翻，手中多出了一玉瓶和两件灵器，只见玉瓶之中存有一颗红sè丹丸，红光流转，甚是诱人。正是当初秦凤鸣未曾服食的一颗筑基丹。

    两件灵器一为一柄乌黑的小叉，另一个是一杆小幡。

    秦凤鸣将三件物品托起，慢慢送到沈芸身前，微微一笑说道：

    “既然小妹已称呼秦某为大哥了，那得送些见面礼给你，此玉瓶之内，是一颗筑基丹，正好可以对你筑基大有帮助，此两件顶级灵器，权当做提前祝小妹筑基成功的礼物吧。此幡旗之内，拘役的是一只撼山兽的魂魄，平时只需用自身jīng血寄养即可。”

    听闻秦凤鸣此言，沈氏兄妹嘴巴大张，久久未能回过神来。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

正文 第二百七十三章 误入杀阵

    ()要知道，虽说筑基丹在外界并非什么珍惜无比的丹药，但是如沈飞兄妹一般的散修，等闲也难得遇到。

    就是坊市之中偶尔出现一颗筑基丹拍卖，也会拍出天价，被财大气粗的修仙世家拍走。绝难落入普通散修之中。

    以沈飞的资质，如果有筑基丹在手，其早就筑基成功了，自也不会带同小妹，来此危机四伏的上过战场碰运气。

    刚刚认识的这位大哥，竟然出手就是四件顶级灵器，一颗筑基丹，这样阔绰的出手，就是那些大的修仙家族，也不会拿的出来。真不知道，这位大哥是从哪里得到的。

    呆立良久，沈芸才被其大哥叫醒，着面前的三件物品，心中激动无以言表。冲秦凤鸣微蹲身子，道了个万福，才将之收起。

    沈氏兄妹知道多说感谢的话语太过苍白，于是都未曾言语，只是心中暗暗打定主意，以后秦大哥但有用得着之处，定当全力以赴。

    秦凤鸣本想将一颗辛乌丸赠予沈飞，但后来一想，这样可能对沈飞修炼未有好处，致使其根基不稳，故此才打消了此念。

    “此间事了，秦某就告辞了，希望以后我们还有想见之rì。”

    秦凤鸣说完，一抱拳，就想向北方而去。

    正在此时，沈飞突然开口道：“秦大哥，且慢。”

    微愣之下，秦凤鸣停住身形。不知沈飞因何唤住自己。

    “秦大哥，你要进入烈焰谷，此物没准可以派上用场。”说着，一抬手，一颗碧蓝珠子向秦凤鸣飞来。

    此珠jīng英圆润，上面浮现着一层淡蓝sè霞光，有鸭卵大小。还未飞到秦凤鸣近前，他就感到有一股凉意扑面而来。

    秦凤鸣不觉一愣，然后面露惊喜之sè。此珠虽然他不知是何物，但从其散发的冰凉气息，也知定然是一寒属xìng宝物，此物对他进入烈焰谷，抵御烈焰烘烤，肯定大有益处。

    “大哥，此珠名为坎蓝珠，是由十数种寒属xìng材料炼制而成，对阻隔高温，有奇效，此物使用之时，只需将灵力注入，就会激发出一蓝sè罩壁，将高温阻隔在外。同时，可受顶级法器数击而不坏。”

    “多谢沈兄，此珠秦某此行正好合用，感谢话语就不多说了，咱们后会有期。”说完，秦凤鸣并不待二人答话，起身，向北方飞去。

    自始至终，秦凤鸣并未瞧地上的四具尸体一眼。

    自从其从沈芸口中得知，有火jīng存在，心中就兴奋异常，此火jīng，比起那些天地火种，更是难得，如果真能收获一只火jīng，将之用融焱诀融合，所化火焰，绝对比成丹修士丹火，还要厉害数分。

    此时，秦凤鸣刚刚进入黑乌沙漠，其原本打算，穿过此沙漠，就进入烈焰谷，但经沈芸叙说，那两名修士，是在雾隐森林方向遇到的火jīng，说明，那火jīng应该与雾隐森林所距不远。

    故此，其也就改变方向，先进入雾隐森林，然后再进入烈焰谷。

    黑乌沙漠，到处都是黑sè小砂石，放眼望去，入目漆黑一片，沙漠之中植被非常稀少，仅有数种针状之物生长，此地的珍惜药草紫藤花，对秦凤鸣毫无用处。

    所以，他也不需刻意寻找。只是全力向前飞行。

    半月之后，秦凤鸣终于离开了黑乌沙漠，一路飞来，途中并未受到什么耽搁，就是有妖兽发现秦凤鸣，也会因他的两只灵兽存在，而远远循逃。

    望着面前雾蒙蒙的一片山林，秦凤鸣知道，前面就是雾隐森林区域。

    雾隐森林，玉简中曾介绍，此地终年被一层薄雾覆盖，经年不散，森林之中，灵气充沛，是修士闭关修炼的绝佳所在，比起落霞宗修士所在的黑水寒潭，也不遑多让。

    林中有数种对聚气期修士有用的药草，故此，许多修士来到此地，以采摘灵草，修炼闭关。

    秦凤鸣并不需要在此地多加耽搁，只是来此借道而已。

    故此，其辩好方向，只身向着西北方向，疾驰而去。烈焰谷本是一东南、西北走向的狭长地域，由此方向，正好可以到烈焰谷的中部。

    当进入雾隐森林之后，让其顿感奇异，此处虽终年有薄雾存在，但对神识，影响却微乎其微。神识探出，轻易就能扫视到数十里方圆。

    虽然秦凤鸣想尽早赶到烈焰谷，但事与愿违，在雾隐森林之内，还是不得不停留下来。

    就在其进入森林两rì之后，他大算降落在一处隐秘之处，休息恢复下法力之时。

    突然，秦凤鸣感觉身前景物一阵荡漾，然后突然出现在一处陌生之地，身前已没有了雾气缭绕，而是一片怪石嶙峋的山地出现在面前。

    见到此种情景，他立即明白，自己被一禁制所困。其并未惊慌，而是仔细向四下打量起来。

    只见身体四周到处是怪异山石挺立，每具山石都有十数丈高，样子千奇百怪，放眼望去，隐约约望不到边际。各个巨石摆放的错落无方，如同一处硕大的迷宫一般。

    注视良久，秦凤鸣挥手祭出一柄普通剑状法器，向着十数丈外的山石斩去。

    法器拖着一丈多长的剑身，迅捷飞出。但是当飞剑仅飞出三丈之远，就见一块足有八仙桌大的山石，自巨石处飞出，直直向飞剑而来，双方在空中相遇，发出一声巨大声响。

    飞剑被击的倒飞而回，巨石一个盘旋，竟然又飞回了原来之处。

    瞧到此种情形，秦凤鸣不由双眉紧锁，此处禁制，不仅有困人功效，还有攻击效能。

    刚才巨石攻击效果，其攻击威能并不是很大，可能仅相当于一件上品法器的全力一击。如此威能，对秦凤鸣来说，并非如何强大。

    但令其苦恼之处，是不知如何攻破此禁制，也不知此阵法其边缘到底多大，他储物戒指之内，倒是有不少阵法书籍存在，但其一直未能仔细研读，故此，对各种阵法，毫无所知。

    秦凤鸣稍一犹豫，立即重新驱动飞剑，向着另外一方向斩去。

    飞剑刚刚飞出，相同一幕又展现而出，同样一块巨石飞来，将飞剑击中，然后巨石又飞回原处。

正文 第二百七十四章 阵法之道

    ()站在原处，秦凤鸣反复驱动法器，向四周不同方位击出。无一例外，只要法器飞出三丈开外，就会有一巨石飞出，将飞剑拦截。

    经反复实验，让其终于发现一可疑之处，那些飞出的巨石，与飞剑相撞击，并未有丝毫碎石飞出。且无论那一方向的巨石，外形都十分相似，仿佛均经过刻意修整过一般。

    秦凤鸣心中暗暗琢磨，来，此巨石，并非是真正山石，极有可能是阵法能量幻化而成，与修士的灵力化形同理。

    但虽知如此，对于如何破除此阵，秦凤鸣依然毫无头绪。

    思虑良久，其挥手祭出一张五行防御符，一个五彩罩壁出现在其身周。于是慢慢向前走去。

    就在其走出丈许之时，只听四周突然传来阵阵‘翁鸣’之声。然后就见四面八方不断飞出巨石。带着破空之音，向秦凤鸣击来。

    转瞬击在其身前护罩之上，发出一阵‘砰、砰’声响，虽然未对五行罩壁造成多大伤害，但也让秦凤鸣唏嘘不已。如此多巨石，如是一名普通聚气期修士遇到，肯定吃亏不小。

    就在其停顿的片刻功夫，就有足足数十块巨石击中其身外罩壁。

    稍一犹豫之下，身形一晃，又退回原来站立之处。其刚刚停下身形，四周‘翁鸣’之声嘎然而止。巨石也不再飞出。

    望着如此神奇的一幕，秦凤鸣也不禁苦笑摇头，这和他以前所遇阵法完全不同，对于如何破除此阵，其一点头绪也无。

    望着四周无数块高大山石，如果还用其原来手段，消耗阵法能量来破除此阵，那不知要到何时才能成功。因其发现，每一块高大山石，都是一小型阵法，如此多小型阵法才构成了此禁制。

    站立良久，秦凤鸣突然盘膝坐到了石地之上，不再抬头一眼禁制。而是自储物戒指之中，取出一堆典籍、卷轴。

    他竟然打算在此地闭关，以研究身上所携带的阵法典籍来。想以此来寻找破除此禁制的关键所在。

    修道百艺，浩瀚如海，阵法之道，更是博大jīng深，如想要将阵法研究明白一二，没有数十年，上百年，绝不可能有所成就。想当初，秦凤鸣炼制最基础阵法：聚灵阵，就曾经花去一两个月时间。

    但秦凤鸣此时，并非是将所有阵法研究明白。其只是想从这些典籍之中，找出眼前此禁制的一些端倪。

    经十数年积累，无论是从古修士洞府，还是坊市收购而来的阵法典籍，秦凤鸣就有数十本之多。其中不乏古修士的阵法书籍、卷轴。秦凤鸣自信，这些典籍之中，一定有此阵的关键所在。

    时rì在秦凤鸣闭关，研究阵法之道中慢慢过去。

    俗话说，修炼无岁月，转眼之间，外界已经历了一次寒暑交替。

    被困禁制之中的秦凤鸣，依然没有任何破阵的动作，依旧沉浸在阵法之道之中。从其面容之上，不出任何忧喜之sè。

    从禁制上空望下，下面薄雾弥漫，树木摇曳，显得安静以极。谁也不知，此处有一禁制存在，并且禁制之内，正有一名修士被困其中……

    又一年时间从指尖滑过。

    这一rì，平静的山林之中，突然一处高大树木掩映之间，突然传出一阵翁鸣之声，接着，林间薄雾不断翻滚。

    片刻之后，林间空地之下，闪出一身穿淡蓝sè长衫的青年，二十多岁年纪，面容之上带着淡淡微笑，jīng神饱满，双目明亮。

    此人，正是在此地被困两年有余的秦凤鸣无疑。

    经两年来对阵法之道的摸索，今rì，其终于将此幻阵破除，脱身而出。

    在这两年之中，秦凤鸣对手中有关上古阵法的玉简、卷轴、典籍，都仔细研究了一番。经此两年的仔细研究分析，让其有了一种茅塞顿开之感。

    以其此时的阵法造诣，虽谈不上什么jīng通，但比一些普通阵法大师，也已不遑多让。

    因其所研究的这些禁制、阵法，其中大部分，已然在此时的修仙界中失传许久。当然，许多上古护宗大阵自不在其此次研究范围之内。但其中许多小的禁断阵法，他却研究了十数种之多。

    越是对阵法深入研究，其越是不想从中脱离出来。因这些阵法，实在玄妙非常。如真能亲自设置一上古禁断法阵，其确信，就是化婴修士进入其中，也难以轻易脱身。

    对于此禁断法阵，其也仅是窥破了些因由，要说设置，还相去甚远。

    不过，对于其所困的此禁制，他却已完全明了。此阵，在古修士眼中，属于极其简单的阵法，其只能困住普通筑基期修士，如果是成丹修士落入其中，只要法宝尽出，片刻就可破阵而出。

    就是有厉害宝物的聚气期修士落入其中，也可能慢慢消磨此阵能量，最终攻破此阵。

    此禁制，名为巨石阵，在上古之时，只有聚气期修士才会使用。只要略懂阵法之道，普通修士就可能将之布置出来。因此阵法，不需要任何阵盘和阵旗，只要有足够灵石，就能将之布成。

    因此阵法原理不同与其他，只是利用方位布置而成。同时用特殊手法，将数处或是数十处的小型阵法串联一起。形成一处极为广大的禁制。

    破除此禁制，同样简单之极，只需找出布置法阵的晶石即可。

    待秦凤鸣将所有玉简、卷轴都研究一遍之后，时间也已过去了两年时间。这才起身。按卷轴中所说，轻易将面前禁制破除。

    等破除了禁制，他才发现，布阵所用的灵石，比其储物戒指中的灵石大为不同。

    从其外观判断，颜sè更加艳丽，其内所储存灵气更加jīng纯。这不由让其想起进入上古战场之时，那巨大传送法阵。

    当时，为启动那传送阵，韩师叔曾经拿出了四块中品灵石。现在回想，那四块中品灵石，和此时手中灵石极为相像，难道上古修士都是用中品灵石修炼不成？

    &nnsp;

正文 第二百七十五章 洞中尸骸

    ()望着得到的数十块灵石，秦凤鸣心中激动不已。虽然被困此地两年有余，但有这些灵石作为补偿，自已已大赚便宜。

    现在修仙界，灵石矿已很少能开采到中品以上的灵石。就是有所开采，也被各大宗门的长老所控制。等闲不会外流。故此，就是有再多低价灵石，也无处去换取中品灵石。

    这次能一次得到数十块，这种好事，是任何修士想都不敢妄想之事。

    翻手，将灵石用一只储物戒指收起。然后转身面向一侧的山体。

    就在秦凤鸣破去幻阵禁制之时，他就已发现，幻阵下面有一山洞，洞口有两丈大小，有一石门镶嵌在洞口之上。同时，其还发现，有数具骸骨散落在周围。

    在每具骸骨之上仔细搜寻一番，获得了十数个储物戒指，但神识探入，不觉有些失望，里面并未任何出奇之物，均是聚气期修士所用之物。

    想来是不小心落入禁制内的后来修士，未能破阵而出，被禁制灭杀在了此地。其用一法器，在地上挖了一深坑，将所有骨骸都放入其中，算是入土为安了。

    然后，秦凤鸣面向那座石门。此处难道是一上古修士洞府？

    其心中如是想着。面上也不由露出一丝欣喜之sè。

    手一番，将yīn阳八卦阵取出，将之布置在洞府四周。然后才仔细打量起面前石门。

    此石门之上，雕刻着许多奇怪符文的浮雕，上面一层银光似显非显，似乎灵xìng十足。一就知有什么禁制布在其上。

    见此，秦凤鸣并无任何异样，如上古修士洞府，没有禁止，才会让其困惑。

    上古之时，无论是修炼资源，还是修炼条件，都比现在丰富许多。每名修士都可能对阵法之道有所涉猎。

    站在石门外十数丈外，手指一动，一道飞剑向着石门飞去。

    ‘砰’

    一声巨响响起。就在飞剑接近石门之时，一层银光自石门上闪现而出，形成一层护罩，将飞剑反弹而回。

    见此，秦凤鸣心中大定，此石门上禁止，并无如何神奇之处，此时的他，已非两年前的秦凤鸣，对禁制已略懂一二。

    瞧刚刚禁制所展现的状态判断，此禁制仅是一防护禁制，是依靠符文之力，自行产生护体罩壁，平时之时，极少消耗自身灵力。

    此种禁制，在上古之时，是极为易学之术。只要有符文样本，普通修士就可布置。要想破除，只需用蛮力，攻击禁制即可。

    想到此处，秦凤鸣收起飞剑，一抬手，yīn阳塔出现在空中，灵力催动之下，红、蓝两种火弹自其喷shè而出，直奔面前石门而去。

    仅一顿饭功夫，随着一声爆裂的‘砰砰’声，石门之上的银sè光芒爆出一阵耀眼白光，然后消失不见。

    秦凤鸣见禁制已破，手一挥，收回yīn阳塔，然后祭出一傀儡人，让其慢慢将石门推开。登时，一道黑洞洞的洞道出现在其面前。

    没有任何犹豫，傀儡人举步向洞道内走去。秦凤鸣紧随其后。

    进入洞道并未多远，里面是一个面积颇大的山洞，有十数丈平方大小。洞内有石桌、石椅、石床等生活用具。

    驱动傀儡进入山洞，并未再遇到任何禁制存在。秦凤鸣迈步站到山洞之内。

    放出神识，仔细在山洞石壁之上仔细搜寻了一番，并未见到什么隐秘石门存在，心中不觉略感失望。

    举步来到石桌之前，见石桌之上空空如也，无任何物品存在。然后，转身向着远处石床走去。

    在石床之上，有一具骸骨平躺在其上。血肉衣物早已不见。身侧也并未任何物品，望向其手指，上面也空无一物，但是，在其左手手腕之上，却套着一个闪着丝丝五彩光芒的镯子。

    与自己手上的灵兽镯有几分相似之处。秦凤鸣心中一动，抬手将其shè到手中，仔细观瞧。

    只见上面符文闪现。有五彩光芒环绕其上，比自己的灵兽镯，显得要jīng致几分。神念一动，慢慢浸入其中。

    神念并未丝毫阻碍，轻易就探入了进去。

    秦凤鸣第一感觉，此不是灵兽镯，而是一储存物品的手镯。因里面竟然有数十块烁烁放光的灵石，且都是中品灵石。还有一些炼器材料，以极几件灵器。

    稍一扫视，其就发现，里面空间奇大无比，并且内部被分成了一百二十八个格子，每一格，都比自己的储物戒指还要大数倍。整个储存空间，就是比传说中的二百五十六倍的储物戒指，还要大上数倍不止。

    握着此镯子，秦凤鸣心中激动不已，其心中明白，这就是，只从典籍中见到过的储物镯无疑。是比储物戒指更高级的储存类宝物。

    顾不得查其内物品，手一翻，储物镯消失不见。

    然后，秦凤鸣面向尸骸，见并未其他之物，轻叹一声道：“来道友也是一苦命之人，在道友赠秦某灵石和储物镯份上，在下就将道友安葬，以慰你在天之灵吧。”

    说完，手中一动，一件法器出现在其手中，在石床旁，运力挖出了一个石坑，将石台上骨骸放入石坑之内。用碎石将其覆盖。

    起身，注视良久，就想出洞离开此地。

    就在其转身之际，眼不由扫视了一下石床，虽洞内漆黑，但如此近距离，还是让其发现，在原来骨骸躺卧之处，有一散发着微光的物品存在。

    秦凤鸣心中一动，立即停下身形，定睛望石床去。

    只见一个chéngrén巴掌大的牌子，平放在石床之上，起先之时，尸体将其整个盖住，其并未发觉。将尸体移走之后，才显露出来。

    将牌子拿到手中，入手极其冰冷，仿若手握寒冰一般，上面符文纷杂，密密麻麻，好像是某种文字，但秦凤鸣一个不识。其材质，秦凤鸣竟然无法判断出是何种材料制成。

    其在炼器殿之时，可是从费师叔处瞧过不少有关炼器材料的书籍，就是上古之时的珍惜材料，其也能分别出一些。

    <h>作者有话说</h>

    虚w错rì期，本来今天想定时上传，接过把今天成号了，对不住大家，今天一定上传五章。这周将报更周欠的八章不完。

    &nnsp;

正文 第二百七十六章 烈焰谷

    ()手中之物，秦凤鸣判断，应不是金属之物，到底是何种材料，一时难以辨别。

    此牌子仅有手指一半厚，反正两面都有不知名符文雕刻其上。上面仿若有一层柔光浮在其上。如不细，也绝难发现。

    上面并未有丝毫灵力波动。除了上面符文，感觉不到此牌子有何奇异之处。灵力注入，也丝毫变化也无。

    不过，此牌子是那上古修士之物，想来也定然不凡。沉思片刻，将牌子收入储物戒指。然后又仔细搜寻一番，见却无可疑之处，才飞身离开了此山洞。

    将傀儡和阵旗收起，向着烈焰谷方向飞去。

    三rì之后，秦凤鸣前面已没有了薄雾存在，同时，植被也骤然减少起来，同时，身体不时感到一股股热风袭来。

    来，烈焰谷，已然不远了。

    半个时辰后，秦凤鸣面前出现了一片火红山脉，一股股热浪自前方喷涌而来，在其极力运转灵力之下，身体才将不适去除。

    此山脉没有一丝植物生长，在山石缝隙之中，喷出一股股白sè气体，有些地方更是有火焰燃烧，有的火焰高大十数丈之高。

    着如此景象，秦凤鸣也大为叹服，天地造物果然无奇不有。

    虽然此时已到了烈焰谷，但如寻找火jīng，和寻到之后，如何将之擒获，秦凤鸣心中委实无底。

    此地是火jīng巢穴，只要其不脱离此地火海，其自身能量就不会断绝，要想将之擒获，将是难上加难之事。

    不过，秦凤鸣倒是有一方法可以一试，那就是将yīn阳八卦阵阵布下，将火jīng引入阵法之内。有此幻阵在，就可将外面火焰阻隔，使其不能借助外面的丝毫火焰之力。

    但其首先，要确定那火jīng所在之地，才可提前布下阵法。

    烈焰谷，方圆足有数千里之广，在如此广大面积之内需找一火jīng，无异于大海捞针。不过，既然已来到此地，秦凤鸣自不会打退堂鼓。

    体内灵力运转，身外登时出现一层蓝sè罩壁，正是其使用了冰罩术，此法罩，可以隔绝外面炙热的气体和火焰烘烤。

    坎蓝珠，秦凤鸣此时还不想使用，因此珠是一防御类法器，消耗灵力过于快速，还是冰罩术实用一些。

    做好防御，秦凤鸣催动御空决，向着烈焰谷深处飞去。

    进入烈焰谷内，秦凤鸣才发现，谷内比起在边缘所见，更加变态一些。此时，无论是脚下山石，还是头顶天空，均是红蒙蒙颜sè，身在冰罩之内，那种炙烤的感觉都清晰的感应到。

    就在其身形飞近那丈许高火焰之时，身上冰罩发出嘎崩蹦脆响，似乎不堪重负，即将爆裂一般，在其体内灵力灌注之下，才堪堪将其稳固。

    站空中，秦凤鸣面sè通红，刚才轻松的神情，已然消失不见。

    如在此地只待数个时辰，每名筑基修士，都可能安然无恙，但是，如果待上数天，就是有辟火法器在身，也难以维持许久。

    此地，消耗的不仅仅是体内灵力，秦凤鸣感觉，还有其神识、体力，也剧烈消耗着。虽困难重重，但其没有丝毫回退之念。

    深吸一口气，秦凤鸣收敛心神，体内灵力运转，开始向烈焰谷内搜寻而去。

    在烈焰谷内，神识也仅能探测到方圆四五十里之地。且每次探测，神识消耗都极为快速，致使其仅将身周二三十里之内，粗略的扫视。并不敢长时间放出神识探测。

    秦凤鸣，在烈焰谷内一待，就是数天时间。在这数rì之内，他已经将附近方圆数百里之内，搜寻了一遍。但毫无任何蛛丝马迹显示，有火jīng存在。

    火jīng，其一生成，一般就会将其生成之处当做起巢穴，平时其活动，也不会离巢穴过远，既然那两名筑基期修士是在靠近雾隐森林处遇到的火jīng。想来，其巢穴也不会距离雾隐森林过远。

    但烈焰谷与雾隐森林接壤处足有上千之遥，要想寻遍，也非是一朝一夕之事。故此，秦凤鸣显得也并未太过急躁。

    在此数rì之内，秦凤鸣虽未寻到火jīng，但是却收获了两块此地特产：火焰晶石。

    此晶石，乃是经天地火焰数万年炙烧之下，某种矿石变异后，才可能形成之物。

    如果将火焰晶石融入法宝之中，对于火属xìng灵根修士，其攻击之时，将会有加成效果。是火属xìng灵根修士梦寐以求之物。

    故许多具有火灵根的筑基后期或顶峰修士，都会来此寻找一番，以期进入成丹期后，炼制自己本命法宝之时，能加入火焰晶石增强其威能。

    黄朗，就是其中一位。

    他是广平国，黄氏修仙家族之人，其所在家族，在广平国，也是赫赫有名，因为其家族中的老祖，是一名成丹中期修士。在各国修仙家族中，也是凤毛麟角的人物。

    黄朗是水火土三灵根修士，修炼资质虽比起那些双灵根之人，略有不如，但是其凭借自身努力，和其非凡的机遇，仅用了七十多年时间，就修炼到了筑基后期境界。

    这在众多修仙家族之中，也是绝无仅有之人。

    本来，此次上古战场开启，其家祖并未打算让他进入。但是其为尽早进入成丹境界。执意要求参加。不得已之下，其家祖才同意其进入上古战场之内。

    为了让其有足够的自保之力，其家祖还将其使用多年的法宝：如意珠，交于他使用。

    进入上古战场十数年来，黄朗运气相当不错，采摘到了数株对突破筑基修士瓶颈，有大用的珍惜灵草，凭借这几株灵草炼制的丹药，他成功进入了筑基顶峰境界。

    眼距离成丹期，也仅一步之遥，其心中欢喜不已。

    在其将境界稍微稳固之后，就起身来到了烈焰谷，想需找一块火焰晶石，等其结成金丹之时，可以融入其本命法宝之中。

    其进入筑基期后，所练功法，正是火属xìng功法：烈阳诀，此功法虽说只是一中阶功法，但其威能极大，并不比一些普通上阶功法若多少。

    &nnsp;

正文 第二百七十七章 黄朗

    ()黄朗所习功法中的烈阳真火，乃是炙热之焰，其对普通火焰炙烤，可以说有其绝佳条件。故此，对此次烈焰谷之行，他充满了信心。

    但是，他还是低估了烈焰谷中火海的威力。

    烈焰谷，在筑基修士活动区域之中，绝对可以排进前五的危险所在。和碎石谷，其危险程度，也不相上下。

    因为其对灵力消耗，是外界的数倍不止。因为进入烈焰谷修士，必须不停歇的运转体内灵力，已增强身外护罩的韧xìng。黄朗更是得不停运功转烈阳诀，已抵消身外炙热的高温。

    当黄朗进入烈焰谷两rì之后，他就已然明白，凭其此时修为，绝难在烈焰谷中待过长时间。就是其一刻不停吸收灵石的灵力，也不足以拟补体内法力的流失。

    更别说，还有神识和体力的消耗。

    就在黄朗犹豫，是否立即还返回之时，就在距离他百丈之处，一团黄绿颜sè的火团突然自火红的岩石中飘出。

    在空中一个盘旋，竟然化成了一条三丈许长得蛟龙，摇头摆尾的向黄朗飞扑而来。

    黄朗站在空中，望着面前出现的异象，登时大惊失sè。

    他依稀记起，面前之物，应该是一只火jīng。但其心中也明白，火jīng，是可以和成丹修士一较高下的存在，自己一名筑基期修士，哪里是其对手。

    就在其惊愕之时，火jīng已经逼近到了他三十丈处。

    大惊之下，黄朗立即祭出了一件顶级灵器，并将体内已不足半数的灵力疯狂注入灵器之内，以期能将火jīng拦截下来。

    但是，让其瞠目的是，那两三丈长得灵器，虽然斩在了蛟龙身体之上，但瞬间就被黄绿颜sè的火焰包裹。半顿饭功夫，那件为黄朗立过不少功劳的灵器就被火jīng所融化，融入了火jīng火焰之中。

    面对发生在眼前的一切，黄朗心中冰冷一片，这火jīng，竟然有吞噬灵器的神通，这可是闻所未闻之事。

    如此厉害的火jīng，他绝难是其对手，但他也不想束手待毙。

    就在火jīng融化灵器之时，黄朗手中连连挥动，数十张符应手而出，化作数量众多的冰弹、火弹、火蛇。风刃，向着蛟龙狂攻而去。而其本人，则掉头就向远处飞去。

    他已没有一点想和火jīng对战的心思。只想尽快逃离此地。

    冰弹、风刃击在蛟龙身上，虽然对其造成了些许阻碍，但也仅是隔靴搔痒，并无实质效果。那些火弹和火蛇，则被蛟龙大口一张，通体吸入肚腹之内。

    仿佛那些都是其食物一般。

    黄朗神识扫到此种情形，更是大为惊恐，此火jīng，对任何火属xìng攻击，都可免疫。那他的所有手段，就已完全不能使用。

    要知道，他所习功法就是烈阳诀，乃是至阳至刚属xìng。烈阳真火也是其最为得意之手段，但火jīng对此却完全无惧。

    火jīng速度明显快过黄朗，片刻之间，就又追到了距离黄朗二三十丈处。

    黄朗此时心中焦急万分，不得已之下，他再次将两件灵器祭出，然后头也不回的逃向远方。

    两件灵器并未阻挡火jīng多久，就在黄朗逃出五六里地之时，火jīng再次追到了其身后数十丈处。

    就在黄朗和火jīng拼死搏斗之时，秦凤鸣就在距离打斗现场三十里处。

    此时，他已在烈焰谷内搜寻了半月之久。至今仍无任何发现。突然感觉，一股剧烈的灵力波动自右前方传来，其心神立即一振。

    这可是半月以来，首次遇到有如此大灵力波动之事。

    其停下身形，仔细辨认好方向后，立即敛气隐形，向着灵力波动处飞去。

    他和黄朗方向本是相向而行，三十里距离，仅用了一顿饭功夫，就已相距不到五里。

    此时，秦凤鸣神识已完全探清了前面所发生之事。

    一名修士正和他搜寻了半月之久，都未能遇到的火jīng相斗。因距离已然不远，故此秦凤鸣已清，那名修士正是广平国之人。

    见那修士已然处在危机之中，但他并未打算出手相帮，既然发现了火jīng，他只是要知晓，那火jīng的巢穴所在，然后再想办法，将之诱出擒获。于是，身形一转，向着一侧飞去。

    此时黄朗，利用身上的数件灵器和十数件法器，阻挡火jīng之下，逃出了三四十里之远，但距离烈焰谷边缘，还有百里之遥。

    但此时，他身上已经没有了一件灵器、法器。除了火属xìng符，其任何攻击之物都已消耗完毕。

    就在这时，火jīng终于将黄朗最后三件法器融化掉。再次摇头摆尾，自黄朗身后追来。

    双方速度相差太大，功夫不大，火jīng所化蛟龙就再次接近了黄朗身后。

    万般无奈之下，黄朗不得不将家祖赐予的如意珠法宝取出，体内所剩不多的法力疯狂注入其中。

    黄朗只感觉，体内仿佛被抽空一般，但其顾不得多想，挥手将如意珠法宝祭出。直奔身后的蛟龙而去。

    见一颗硕大的圆球飞来，上面灵压奇大无比，急追的火jīng也停下了身形。碧绿的龙眼瞪视着圆球。似乎在全力提防一般。

    因火jīng感觉，此圆球所展现的威力，对其似乎有些威胁。

    转瞬之间，如意珠所就击在了火jīng所化的蛟龙身体之上。登时将黄绿sè蛟龙击的支离破碎，圆球自其数十块火焰中一穿而过。

    黄朗见此，登时大喜。其以为，如意珠一击，就将火jīng所化蛟龙击杀了。

    但就在他想召回如意珠之时，就见破碎成数十块的蛟龙突然向中间一绿sè火焰一聚，重新幻化成了蛟龙之状，似乎并未受到任何伤害一般。

    同时，三丈多长的蛟龙，迅速向着如意珠缠绕而去。一扑之下，立即化成一团黄绿火焰，将如意珠团团包裹。

    黄朗见此，心登时沉入了万丈深渊。虽然火jīng无法将如意珠炼化，但是却会将他仅有的法力消耗掉。到了那是，就是火jīng不出手，他也难逃一死　。

    他也是果决之辈，立即将附在如意珠上的灵力收回，然后掉头就向远处逃去。

    黄朗竟然连家祖赐予的法宝也不要了。

正文 第二百七十八章 火精（加一）

    ()那如意珠法宝的真实威能，绝不是像黄朗所展示的那般，如果是一成丹修士驱使，其威力之大，足可以片刻就将眼前的火jīng击溃。

    只是筑基修士驱动法宝，也仅能激发出法宝威能的十分之一二。

    这与筑基修士修为境界、体内法力深厚有关。

    此时的火jīng，也仅相当于筑基顶峰修士的修为，只是其本体乃是可以和成丹修士丹火相抗的火焰，对金属xìng宝物，有天生克制神效。故此对上筑基修士，显得厉害不少。

    黄朗因为所习功法乃是烈阳诀，故所有宝物均为金属xìng灵器。对上火jīng后，自然而然就被其克制。

    如果此时换成秦凤鸣，则有许多手段对付此火jīng。

    黄朗虽然与如意珠断绝了法力联系，但其神识依然未曾断绝，还是可以稍对如意珠稍加控制。同时，原来激发如意珠时的法力，也足以支撑片刻功夫。

    当火jīng全力对付如意珠之时，黄朗有足够时间逃出数里之远。

    黄朗在舍弃如意珠之时，就想到了此处，按时间分析，他也满有把握做到此事，但是，他却忽视一个非常致命的问题，那就是，他自身法力已然所剩无几。

    就在他惶惶逃跑之时，突然，其从丹田提不出丝毫灵力来。见到此景，他吓得顿时魂飞天外。

    黄朗在空中一阵摇晃，然后整个身子向着下面火红岩石掉落而去。

    眨眼之间，身体就摔在了滚烫的红sè山石之上。然后一阵白烟冒起，满怀希望进入上古战场，以期能金丹大成的天才人物黄朗，就这样陨落在了烈焰谷。

    秦凤鸣躲在数里之外，将整个过程瞧的清清楚楚。见那名筑基修士陨落在面前，他并未有丝毫异样，既然敢进入上古战场，就应做好陨落的准备。

    就在此时，如意珠在没人控制之下，立即悬浮在空中，恢复成了数寸大的珠子，在火jīng包围之内，滴溜溜旋转不停，但没有丝毫融化的迹象。

    秦凤鸣瞧在眼中，对那法宝，也心中火热。但他不会此时出手，只有等火jīng离去之后，在去寻找。

    就在他心中连翻念头之时，让他吃惊的一幕出现了，只见火jīng向中空一聚，化成一条三丈多长蛟龙。那蛟龙一个盘旋，大口一开，竟将如意珠吞进了肚腹之中。

    它竟然想将此珠据为己有。

    此火jīng虽然灵智未开，但其竟然有此灵xìng。秦凤鸣见此，也不禁惊愕不已。

    火jīng在空中一个盘旋，似乎畅快以极，然后再附近巡视一番，并未再见到刚才修士，这才头尾一摇，向着来时方向，疾驰而去。

    见火jīng离去，秦凤鸣不敢怠慢，立即尾随其后。

    小半个时辰后，秦凤鸣停在一处巨大岩石之后，神识仔细注视着十里之外的某处。

    就在刚才，那火jīng在附近盘旋一圈后，没入那处山石之间，消失不见。

    那处山石，应该就是火jīng巢穴无疑。秦凤鸣注视良久，然后将此地牢牢记在心中，之后，腾身而起，向来时方向飞去。

    既然已知火jīng存身之处，他此时要做的是，就是将yīn阳八卦阵布下，然后再将火jīng引入阵法之内。

    当路径那名广平国修士葬身之处之时，手一伸，五个储物戒指出现在其手中，神识探入，发现里面除去基本灵石、书籍、玉简，炼器材料和数种普通药草外，竟然没有一件攻击宝物存在。

    想来经刚才一战，其已将所有法器、灵器都消耗掉了。秦凤鸣心中也一阵唏嘘。

    离开火jīng巢穴足有五十里之时，终于在一座小山脚下，寻到了一处火焰较少之地。

    秦凤鸣不再犹豫，手一挥，yīn阳八卦阵就被其布置了下来，手指一动，就将幻阵激发。只见原来火焰稀少之处，现在却是火焰高涨，一片火海附在小山脚下。

    毫无遗漏之处，秦凤鸣将一只傀儡祭出，将手中阵盘交于傀儡掌控，就想腾身而起，去将火jīng引来。

    但就在他转身之际，突然发现，傀儡手中的阵盘，光芒大起，连着闪烁数下后，竟然没有了一点反应。同时yīn阳八卦阵也停止运转，重新显露出了原来景物。

    见到此种情景，秦凤鸣顿时大惊。难道火焰将阵旗焚毁了不成？

    连忙将阵旗shè到手中，只见上面符文清晰，灵力盎然，并未有丝毫损伤。

    出现如此现象，这可是从未遇到之事。正当他困惑之时，眼不经意撇到了傀儡手中的阵盘之上，只见原来安置的灵石，此时已然没有了一丝灵力波动。

    秦凤鸣记得清清楚楚，此灵石，还是他前些天，进入那古修士洞府之时，刚刚更换上的。在其不激发困阵和杀阵之时，可以使用数月也不需更换灵石。

    望着阵盘中的灵石，心中诧意非常。盏茶功夫后，他紧锁的眉头渐渐舒展开来。手一翻，八块低价灵石出现在其手中，一抖之下，将阵盘中的报废灵石更换下来。

    手指一动，重新将阵法布置好，然后灵力一点，重新激发了阵法的幻阵。

    阵法之内，秦凤鸣双目炯炯，注视着手中阵盘。

    也仅一盏茶功夫，其手中阵盘闪烁不定起来，连闪数下之后，轻鸣一声，yīn阳八卦阵停止了运转。

    见到如此一幕，秦凤鸣心中笃定，知道此地对阵法能量，有天然消弱能力。

    连忙将阵旗收回手中，手握阵盘，他不觉沉思起来。如果不在此地设置阵法，如离开烈焰谷范围，那火jīng肯定不会上当。

    但在此处成功将火jīng引入阵内，在如此快阵盘内灵石灵力消耗完情形之下，火jīng如果脱逃出去，隐入满山火海之中，实难再将之诱捕。

    就在秦凤鸣进退维谷之时，其头脑中灵光一闪。手一翻，八块艳丽的晶石出现在其手中，正是刚刚获得不久的数块中阶灵石。

    中阶灵石，其内含能量，足以是低价灵石的数十倍之多，如果低价灵石在此处能坚持一盏茶时间，那更换上中阶灵石后，yīn阳八卦阵将足以支撑数个时辰之久。

正文 第二百七十九章 诱捕（加二）

    ()还有一法可以节省灵石消耗，但秦凤鸣不敢尝试，那就是，等将火jīng引来之后，再激发阵法。

    但此种方法，就得让阵旗在炙热的山石之中待许久，如果阵旗有所损失，秦凤鸣将追悔莫及。他现在也仅有此一套阵法可用。致使他不敢有丝毫侥幸之心。

    有此中阶灵石在，秦凤鸣此时感觉再无遗漏之处，于是重新将yīn阳八卦阵布置下，只是这次布置，已将阵法覆盖面积，缩小了半数。

    只布置在了方圆五十丈左右之地。这样，同样可以减少灵石灵力消耗。

    如果是在两年之前，秦凤鸣与此火jīng相遇，肯定是一筹莫展。那时，他虽身上有十数万块低价灵石，但是丝毫中阶灵石也无。

    将阵盘交于傀儡cāo控之后，秦凤鸣随即起身，向着火jīng所在之处飞去。在路途之中，丝毫耽搁也无。将速度催至了极致，以节省时间消耗。

    小半个时辰后，秦凤鸣出现在距离火jīng巢穴三里之处。

    在来时路途之中，他就已主意打定。

    上次见那火jīng与那广平修士相斗，直直将对方追出三四十里之远，依然未罢休，秦凤鸣那时就已判断出，这火jīng所化蛟龙，极具攻击效能，对进入其巢穴附近的修士，穷追猛打，应是其天xìng使然。

    只要接近那火jīng巢穴，使其感觉受到威胁，应就能将之吸引出来。

    放出神识，在四周扫视一番，并未发现火jīng身影，想来它还在其巢穴之内。秦凤鸣不再停留，一催法诀，向着火jīng没入之处飞去。

    就在他身距那处方位百丈之时，突然，前方一团火焰在地下喷涌而出，在空中一晃后，化作了一条三丈多长得蛟龙。浑身弥漫着黄sè火焰，绿sè双眼}人以极，气势汹汹迎面扑来。

    见果然将火jīng诱出，秦凤鸣心中略喜，但其丝毫大意也无，手一挥，坎蓝珠飞出，升到其头顶之上，灵力点入，霎时化作一个一多丈的蓝sè光球，将其整个身体护在其中。

    秦凤鸣只感觉，一股清凉之意瞬间将其包裹，整个身体舒畅以极，已感觉不到刚才丝毫的炙热温度。其心中不觉一喜，此法器果然极具隔热效能。

    接着，又一张符飞出，化作一道五彩罩壁，将坎蓝珠整个包裹在了其中。

    当他刚刚做好防御，那火jīng所化蛟龙已然飞到了距其仅有三十丈处。速度快捷无比。

    面上虽然略有惊讶，但秦凤鸣心中笃定，没有丝毫慌张之意。手一抬，一件法器应手而出，在空中化作一柄硕大飞剑，直奔蛟龙击去。

    原先他已有所见识，那火jīng喜食金属xìng宝物。其身上储物戒指之内，只金属xìng法器，就有上百件之多。有如此的引诱之物在，他确信，绝对能将这火jīng引诱至法阵之内。

    那蛟龙见一巨大宝剑迎面击来，并未丝毫躲闪，而是直接迎了上去。眨眼两者在空中相遇。

    霎时，宝剑就斩入了蛟龙体内。但秦凤鸣还未来得及催动飞剑再次飞起，就见那蛟龙一个变身，黄绿sè火焰瞬间将那巨大剑身就围在了中间，包裹的严严实实。

    仅是数次眨眼功夫，那两丈长得硕大剑身就由大变小，最终融化在了火焰之内，消失不见。那蛟龙将长剑融化后，硕大头颅一摇，一声龙吟传出，似乎畅快以极。

    到此处，秦凤鸣也大吸一口气，虽然其原先已见过那广平国修士与火jīng争斗，但其并未亲身体验。

    现在一见，也倒吸一口凉气。如此变态的神通，别说是三名筑基后期修士，就是再多的修士，也难以是此火jīng对手。

    并不等火jīng有所动作，秦凤鸣抬手，就祭出了两张符，正是其为数不多的低阶符，化作两道冰弹、火弹，击向蛟龙。

    但见那蛟龙口一张，直接将火弹吞入大口之中。那冰弹更是还未接近蛟龙，就被它吐出的一团火焰所拦截，也瞬间消失，那团火焰竟然不曾消散，而是直奔远处的秦凤鸣而来。

    转眼就接近了秦凤鸣身前，击在其身前的五彩罩壁之上，然后‘噗’一声，竟然化作一片火焰，附在了罩壁之外，致使五彩罩壁轻微摇晃了一下。

    只听到罩壁发出一阵尖锐的轻鸣之声，霎时间，罩壁之上五彩光霞闪现，道道光霞急向那片火焰而去。

    见到此处，秦凤鸣灵力一动，一股灵力向五彩罩壁注入而去，霎时罩壁光芒大盛，立即变得稳固起来。

    此火jīng所吐火焰，竟然也厉害如斯，要知道，此五彩罩壁，就是灵器击在其上，也丝毫晃动不得。

    见防御罩安然无恙，秦凤鸣接着再次一挥手，又一件法器迎向了蛟龙。但同样被蛟龙融化，连片刻时间也未阻拦。

    秦凤鸣见此，知道不能在此久待，身形一转，就向来时方向飞去。同时，手中不停，法器、符接连不断祭出。

    那蛟龙倒是来者不惧，法器瞬间被其消化，火属xìng符则被其吞噬。其他符则对其造不成丝毫损伤。一路在秦凤鸣身后急追不舍。

    两者一前一后，迅速在火海中穿行。秦凤鸣在前，并未有丝毫停留，只要那蛟龙追到其身后二三十丈之时，其就会祭出法器和符。对那蛟龙阻挡一二。

    仅仅飞出三十里远，秦凤鸣就祭出了五六十件法器和众多的符。

    到得后来，那火jīng似乎知道，前面之人似乎有许多其所食之物，并不如何追击秦凤鸣，只是追到距离其二三十丈处，就等待秦凤鸣祭出食物。

    将此种情形瞧在眼中的秦凤鸣，登时哭笑不得。不知此时，两者是谁在主动引诱对方。

    一盏茶功夫后，在秦凤鸣又祭出了二三十件法器之时，终于到，其所布置的法阵就在前方一里远处。

    其神念一动，立即cāo控法阵之内的傀儡，将yīn阳八卦阵的幻阵撤除，同时将困住激发。然其身形不停，急急向法阵处飞去。

    那火jīng所化蛟龙并未感到丝毫异样，跟随在秦凤鸣身后，急急追来。

    就在秦凤鸣进入法阵之时，蛟龙也紧随其后，进入了其中。

正文 第二百八十章 法阵建功

    ()火jīng所化蛟龙一入法阵之内，立即被传送到了阵法zhōngyāng，同时它眼前景sè一变，已然没有了丝毫火焰存在，呈现在其面前的，是一片黄沙之地。

    虽然此火jīng灵智未开，但也知身处威险之内。仰天一阵龙吟，然后身形一转，摇头摆尾向着来时方向疾飞而去。

    就在火jīng进入阵法之时，秦凤鸣迅捷的将阵盘收回手中，同时身形一晃，已然站在了阵法之外。

    见火jīng所化蛟龙想破阵而出，其立即手指点在阵盘一处。

    只见原来风浪平静的黄沙之地，顿时狂风不止，刚才晴空万里的空中乌云翻滚，同时伴有阵阵雷鸣之声在其中，一道道银sè闪电也交织其内，一切显得诡异以极。

    就在火jīng飞出十数丈之时，一道手腕粗闪电自空直劈下来，直奔蛟龙而去。眨眼劈在蛟龙身体之上，然后一闪之下，竟然没入了其身体，消失不见。

    见到此种情景，控制阵法的秦凤鸣大惊。此阵法，也是其近几年才摸索明白其中一二。

    万没想到，此阵攻击如此之犀利，刚才那道闪电，秦凤鸣自信，如果其不提前知晓，绝对无法躲过。就是知情之下，施展玄天微步，能否躲过，还是两说之事。

    如换做是成丹修士，被此闪电击中，也绝难幸免之理。

    当初使用此阵对付那只巨大甲虫之时，阵法所产生的电弧，只有手指粗细。并且，那时也无此种异象产生。当时，其只能控制法阵，发出一些风刃，冰锥、巨石之类。

    并未出现此时的乌云盖顶，电闪雷鸣之态。

    来，此yīn阳八卦阵，他所知只是其皮毛。其玄妙之处，还未能完全弄明白。

    其实，秦凤鸣并不知晓，董广元，其实是翠屏山所属，最大修仙家族，董家的嫡系子弟。翠屏山中，有三名长老，就是董家之人。

    同时，董家也是安东国中，鼎鼎大名的阵法家族，许多小宗门的护派大阵，就是由董家负责维修。

    此yīn阳八卦阵，乃是董家依照翠屏山护派大阵，经数十年研究、琢磨，才炼制而成的简化阵法。然后再封印在阵旗之中，变为可以携带的布阵器具。

    翠屏山的护派大阵，由八座主阵，六十四座辅阵构成。运转之时，足有一前零二十四种变化。端是神妙非常，化婴修士进入其中，也难以全身而退。

    但此简化的yīn阳八卦阵，却只有区区一十六种变化，但就是此十数种变化，就是成丹修士被困阵中，也难以生还。

    当初对付巨大甲虫之时，秦凤鸣也仅是能将阵法激活，并不能控制阵法相互转换杀敌。那时只是阵法自行的运转杀阵，故此，并未显露出如何厉害之处。

    但此时，经后来秦凤鸣仔细研究，终于弄懂了此阵的两三种变化，这才显露出此阵的冰山一角。

    想当初，董广元能答应宗盛，一起去探宝，也是因其身上有此阵法在，满以为，凭借此阵，可以和宗盛一挣长短，未曾想，此阵还未来的及发威，就被秦凤鸣偷袭至死。

    可以说，董广元死的极其冤枉。如果不是在那洞府之内，其诸多手段无法施展，如果在外面，就是有两名筑基顶峰修士围攻与他，其也能安全脱逃。

    就在银sè闪电进入蛟龙身体之时，突然自蛟龙体内传出阵阵‘噼啪’之声。

    也仅是眨眼之间，就见三丈多长得蛟龙同烟花一般，爆裂开来。

    见到此景，秦凤鸣　不绝大惊失sè，如果此阵将火jīng灭杀，他则就是竹篮打水一场空，白白浪费如此心机。

    就在他担心之极之时，就见炸的四散的黄绿火焰，向其中一翠绿火焰一聚，重新幻化成了一只蛟龙模样，重新出现在了阵法zhōngyāng之处。只是此时，蛟龙暴怒无比，似乎被刚才的雷电激起了其凶xìng一般。

    仰天一阵咆哮，然后整个蛟龙身体一阵摇晃，登时，化成数十条半丈长得小蛟龙，摇头摆尾，纷纷向空中乌云激shè而去，似乎想将那乌云撕裂一般。

    眨眼之间，数十条小蛟龙就升到了十数丈高，就在此时，空中乌云一阵翻滚，电闪雷鸣之中，斗大的冰锥带着呼啸之音，自空中急速落下，同时，空中银sè闪电交织成一张硕大的光，向众多小蛟龙包裹而去。

    霎那之间，小蛟龙先被数量众多的冰锥击中，使其身形均一阵翻转，在其还未重新稳固之时，又被电包裹，顷刻之间，就被炸的支离破碎，纷纷变成一个个拳头大小的火焰，飘荡在阵法之内。

    到此处，秦凤鸣再也不能稳定心神，此yīn阳八卦阵，所展现的攻击手段，让他也惊惧不已。

    只那电威能，筑基修士就难以接其一击。

    yīn阳八卦阵所体现的巨大杀伤力，秦凤鸣判断，极有可能和驱动此阵的是中阶灵石有关。否则，不可能其仅仅略一cāo作，就能有如此的威力。

    如果其所虑不错的话，那此阵换成高阶灵石驱动，困住化婴期修士一时半刻，也非是什么难事。

    他此时，并不再为火jīng担心，因有刚才的一幕，其知道，不能将火jīng当做普通妖兽来待。

    果然，就在电消失不久，就见数以千计的拳头大火焰，重新凝聚在了一起，晃动之下，一套三丈多长的蛟龙重新出现在其眼前。

    但此时，秦凤鸣依稀感觉，此蛟龙虽然神态、相貌和原来蛟龙一模一样。但大小似乎小了一些。

    瞧到此处，其心中已然明白，在刚才的一番攻击之下，火jīng已损失了部分能量。只要不断对其攻击，就可将火jīng能量慢慢消磨掉。到时趁它衰弱之时，再出手将之擒获，此才万无一失。

    想到此处，不再等蛟龙攻击，而是其一点阵盘，顿时，蛟龙四周同时出现了数量众多的冰锥、风刃、巨石，均带着破空之声，向蛟龙击去。

    秦凤鸣亲自cāo控阵盘，利用阵法之中的禁制，开始了对蛟龙的狂轰乱炸。此次，并未再驱动空中闪电，因闪电消耗能量太过巨大。

正文 第二百八十一章 擒获火精

    ()望着空中出现的数量众多的冰锥、风刃、巨石，蛟龙绿sè双眼之中闪过丝丝凶芒，但此时，它以没能力再喷吐出火焰将其所有攻击拦截下来。

    只见蛟龙大口一张，一团碧绿的火焰就被其吐出，绿sè火焰一动，立即往蛟龙身体之上扑去。

    霎时间，三丈长得蛟龙就被一层绿sè光焰所包裹。仿佛变成了一条绿sè蛟龙，在空中不断飞舞。

    此时，众多攻击也已接近蛟龙身体，纷纷击在绿sè光焰之上。

    顿时，阵法之内，爆破之声大起。硕大的蛟龙身体淹没在数量众多的禁制攻击之下。在此种攻击之下，它已完全不能稳固其身体，登时东摇西摆起来。一阵阵暴怒的龙吟在法阵之内回荡，显得暴怒以极。

    望着如此数量的攻击，秦凤鸣也暗暗思虑，就是以他身怀诸多保命手段，也不敢直接面对此种数量的攻击。这里面每一冰锥攻击，都可和一件顶级灵器全力一击相媲美。

    直到此时，他也已完全明白，此时的yīn阳八卦阵，其威能，才慢慢体现出来。有此阵在手，以后碰上成丹修士，他也有了一战之力，不再将其作难以触碰的禁区。

    此次攻击，足足持续了一盏茶时间，秦凤鸣才一点阵盘，各种攻击嘎然而止。硝烟弥漫之处，显露出绿sè的蛟龙身体。

    此时的蛟龙，身体依然没有丝毫损伤，眼中凶芒也未曾较少分毫，只是其身体，又自缩小了一些。

    秦凤鸣手握阵盘，其上的灵石，上面依然灵气盎然，顿时放下心来。

    当他前去引诱火jīng之时，其还在为如何消磨它能量大伤脑筋，到此时，已完全放下心来，以此阵的变态攻击力，收拾区区一刚刚生成的火jīng，自不在话下。

    蛟龙在阵法之内，稍微停顿之后，立即凶xìng大起，就想重新飞动。

    秦凤鸣自不会给它机会，手指一动，刚才的攻击又自出现在阵法之内。刚刚飞起的巨大龙身，又被众多攻击压制在了阵法zhōngyāng，难以移动分毫。

    攻击一直持续了两个时辰之久，才嘎然而止。

    待雾气、粉尘消失之后，定睛望阵法之内瞧去，此时的巨大龙身已然消失不见。在原来蛟龙漂浮之处，此时正有一团婴儿头颅大的绿sè火焰悬浮不动。

    此火焰翠绿异常，仿佛一翠绿翡翠雕刻而成，显得诱人之极。只是此时，此火焰显得有些畏惧，竟然不再四处飞动，而是一直悬浮不动。

    此翠绿火焰，就是那火jīng本体无疑。

    面对火jīng，秦凤鸣倒一时难以决定如何将之擒获。

    他可十分清楚，此火焰炙热无比，能轻易将顶级灵器融化，普通玉盒之类，绝不能将之盛放。

    虽然融焱诀中详细介绍如何融合异种火焰，但在此地融合此火jīng，是绝无可能之事。

    此地深处烈焰谷之内，稍有不慎，此火jīng就可脱逃，只要其逃到外面火海之中，用不了多久，就可能量尽复。到那时，再想将之捉捕，将是困难无比之事。

    同时，此地也非闭关的场所。融合此火种，也非是一朝一夕之事。需经过一点点将之分割，逐一融合才可。

    望着那有些胆怯的翠绿火焰，秦凤鸣陷入了苦思之中。

    许久之后，他突然想到了一物可能将此火焰擒住，但具体如何，还得需要实验过后，才可定论。

    想到此，秦凤鸣不再迟疑，手一抬，一个乌黑的庞然大物出现在yīn阳八卦阵之内。此物生有八只巨大脚足，通体乌黑，正是那只黑sè蜘蛛灵兽。

    想当初收服此兽之时，数量众多的有顶级灵器攻击力的火莽，就曾被这蜘蛛所喷吐的蛛灭杀。此蜘蛛所吐蛛，对火属xìng攻击，有极强的抗xìng。

    但能否经受得住这翠绿火焰，秦凤鸣也心中无底。

    黑sè蜘蛛一进入法阵，数个拳头大眼睛就向了漂浮空中的的翠绿火焰。巨大口器相互撞击，发出‘噌啷噌啷’之声。

    神念催动之下，巨大蜘蛛巨大腿足一弹，向空中激shè而去。同时，一股黑sè汁液喷吐而出，直向空中悬浮的翠绿火焰而去。在空中化作一张巨大的黑sè蛛，霎时覆盖了数丈大小。

    翠绿火焰虽然害怕刚才那种攻击，但对面前这只硕大妖兽，凭借其本能，火焰一晃之下，竟然飘开了数丈距离，速度奇快无比，已躲开了那团黑sè蛛的攻击范围。

    但就在此时，秦凤鸣手指一动，只见刚刚还在数丈之外的翠绿火焰，登时又回到了原来停留之处。正好与黑sè蛛撞到一起。

    顿时，一团蛛将翠绿火焰包裹的里三层，外三层，风雨不透。并在不断缩小之中。

    那翠绿火焰似乎知道危险就在眼前，立即开始吞吐不定，突然从主体之上分离出数个烛火一样大的绿sè火焰，向着包裹而来的黑sè蛛扑去。

    顷刻间就碰到了蛛之上，绿sè火焰迅速开始向四周蔓延开去。

    ‘噼里啪啦’一阵怪响之后，竟然将黑sè蛛燃烧出来一个脸盆大小的洞口出来。

    正当秦凤鸣以为蜘蛛无功而返，无法将此火jīng擒获之时。就见巨大的黑sè蜘蛛身形一晃之下，竟然极为迅速的来到破洞之处，一股黑sè汁液立即将洞口补实。

    同时，一股墨绿汁液自巨大蛛口之中喷shè而出，迅速融入黑sè蛛之内。

    刚才还气势汹汹的绿sè火焰，迅速被墨绿汁液淹没，竟然纷纷后退起来。

    片刻之间，整个黑sè蛛被墨绿汁液所包裹，未曾留下丝毫缝隙出来。那数个绿sè烛火，仿佛老鼠遇到猫一般，迅速离开了黑sè蛛，回到火jīng本体之内。

    未曾想到，那腐蚀xìng极强的墨绿汁液，对翠绿火焰也同样有效果。

    见到此种情形，秦凤鸣心中一喜，知道此蜘蛛蛛，确实已将那极为难缠的火jīng擒获。神念催动之下，立即命令蜘蛛将蛛收紧，变成了一个黑sè圆团。

    然后其身形一闪，来到圆团近前，右手连连挥动，数道符就出现在了圆团之上。手一挥，收入了储物戒指之内。

正文 第二百八十二章 分离火精

    ()就在刚才收取蛛所成的圆团之时，虽然有数层蛛阻隔，但秦凤鸣已然感觉，一股炙热的温度自那圆团传出。如不是其体内灵力急转，都难以靠近。

    就是如此，在触碰那圆球瞬间，一股钻心的炙热疼痛自手指传遍了其全身，差点让其将手中之物扔掉。

    此火jīng炙热到如此程度，秦凤鸣不觉心中难定，不知首次融合异种火焰，能否顺利成功。

    但其想到已然得到了至寒之物：冰髓，心中也不觉稍稍安心。

    冰髓，虽无法化形，产生灵智，但其却是火jīng的天然克星。冰髓是寒气jīng华之所在，和火jīng所产生，正是两个极端。天生相互克制。

    见已将火jīng收取，秦凤鸣立即将yīn阳八卦阵收起，着阵盘之上，变得有些暗淡的灵石。心中一阵愕然。此八块灵石的样子，其内灵力已然所剩多少。

    如果是在其他之处，此八块中阶灵石，足够支撑此阵全力运转数十天绝无任何问题。在此烈焰谷，仅短短三四个时辰，就已不堪大用了。

    此次，如没有中阶灵石，能否顺利捕捉到火jīng，还真是两说之事。

    将灵兽、傀儡收起，秦凤鸣并无遗漏之物，转身，向着烈焰谷外飞去。

    数个时辰后，秦凤鸣已身在雾隐森林之中。既已获得了火jīng，眼下紧要之事就是寻找一处隐蔽所在，将火jīng融入自己的先天真火之中。

    雾隐森林十分广大，有数千里之遥，森林之中山高林密，寻找一修炼场所，并非什么难事。

    在森林距离烈焰谷百里之处，秦凤鸣发现了一处天然石洞，十分广大，素有百丈方圆，高约二三十丈，仿若将山峰掏空一般。说是天然，是因为此山洞无论入口，还是内部，都没有刀砍斧剁的痕迹。

    此时，山洞之中，正有一只白sè山虎占据，秦凤鸣并未将之灭杀，而是让傀儡兽将之扔出了洞外。然后，驱动傀儡兽，将山洞清理了一遍，整理出一块数十丈的地方。

    望着面前的高大洞府，秦凤鸣面露欢喜之sè。

    将四象清阵布置在山洞入口处，然后将紫背蜈蚣灵兽放出，对其下达了坚守洞口的指令。

    然后回到山洞之内，虽然此山洞距出口不远，但其内也光线不足，秦凤鸣取出十数块发光石，将之安置在石壁四周，顿时，柔和的白光自发光石shè出，照亮了硕大的山洞。

    虽秦凤鸣依靠神识，并不惧黑暗，但此次是融合火焰，他不可能一心旁用，只有全力对付那炙热的火jīng才可。

    之后，其取出yīn阳八卦阵布阵器具，将之布置在山洞之内，将阵盘上灵力已然不多的灵石更换下来，并将之激活。这才飞身进入阵法之内，盘膝坐在阵法的一侧，开始调整恢复起身体机能。

    此次施展融焱诀，融合火灵，是秦凤鸣第一次融合天地所生的异种火焰，其过程危险自是不提，就是能否成功，其心中无一丝把握。

    虽然有融焱诀在手，但无人在旁指点，全靠其一人摸索修炼。此秘术，乃是魔焰上人所创，到底里面有无纰漏，秦凤鸣一点不知。

    但据此秘术中所记载，修成之后，其所融合成功的新火，将有毁天灭地之威能，此也是秦凤鸣进入筑基后，非要将之习成的主要因素。

    数个时辰后，秦凤鸣睁开双眼，眼神平静如水，无丝毫波澜起伏之态。

    将包裹火jīng的圆团取出，使其悬浮于法阵zhōngyāng，又将所盛冰髓的玉盒置于石地之上。

    那玉盒刚刚接触石地，只听那玉盒四周半丈之内，山石发出‘嘎崩蹦’轻响，巨大的石地，竟然瞬间开始龟裂。同时，一层白sè物质附在了石地之上。

    肉眼可见的丝丝白sè气体在玉盒之上飘起。顿时，感染的整个山洞温度急降，仿若成了一个冰窟一般。

    见到此景，秦凤鸣愕然不已，当时在黑水寒潭之中，并未感觉如何，此时一见，才知这冰髓名不虚传，果真是至寒至yīn之物。

    然后将黑sè蜘蛛放出，让其站在自己身侧。最后，他又将融焱诀仔细翻一遍，见毫无遗漏之处，这才面向蛛圆团。

    神念催动，黑sè蛛迅速被蜘蛛去除，霎时，一团翠绿火焰出现在空中。

    陡一出现，阵内温度立即升高了不少，那火焰在空中不断飞舞，同时自其主体之内爆出许多黄绿sè火焰，立即体积涨大了数倍不止。

    似乎此火jīng对此地温度，极为不适应。火jīng

    火jīng出现后，并未逃向远方，似乎对原先遭遇还记忆深刻，不敢轻举妄动。

    经过近一rì一夜，此火jīng丝毫能量未得到补充，依然是一副弱弱的样子。

    秦凤鸣yù想将此天地灵火融入自身真火，需要一点点将之分离，慢慢融入。否则，自己先天真火就会被此火焰吞噬，转眼自己就会被火jīng焚烧的点滴不剩。

    这翠绿火焰的变态，他是亲眼所见。绝无任何投机取巧之处。

    现在要做的就是分离火jīng，如果是天地所生的野火，将之分离，秦凤鸣自信，有数种方法可用，但此火jīng，已然有了些许灵智，凭借其本能，绝不会轻易让他人分离的。

    不过，有此黑sè蜘蛛在，秦凤鸣也已想好了对策。

    神念一动，硕大蜘蛛立即头面向二十丈外的火jīng，一团黑sè汁液喷出，在空中化作巨大蛛，直奔火jīng而去。

    那火jīng见到蛛飞来，本能分离出数个翠绿火焰，向蛛迎去。这数个火焰，仅有烛火大小。

    就见巨大蛛在空竟然分解成数块，分别将那几只烛火大翠绿火焰包裹。同时，一团墨绿汁液自蜘蛛口中喷出，离口之后，立即分解成数部分，分别融入了几块蛛之中。

    见自己所想得以实现，秦凤鸣面容也为之一松。

    如果此种方法行不通，那只有驱动阵法，将火jīng残暴能量慢慢消磨，最后留下其jīng华，在想法融合。那样，势必会损失数量庞大的火焰之力。融合后的威力势必大打折扣，此也不是其所想。

正文 第二百八十三章 融合（上）（加三）

    ()尽管已分离出了数小团火jīng的本命火焰，但这火焰，同样威力惊人，也不是秦凤鸣先天真火可比。

    但此他并不担心，融焱诀就是教授如何将比自身厉害多的火焰，融入自身火焰之内的秘术。

    分离出的火焰，秦凤鸣凝望许久，脸上表情yīn晴不定起来。事情临头之时，他也不禁略显犹豫。

    融焱诀最后曾提到，融合异种天地火焰，成功率不足一成，如果有至yīn至寒之物辅佐，则会大大提升此几率。但是，具体能达到几成，就无人知晓了。

    如若融合不成，最好的结果就是体内经脉寸断，成为一残废之人。重则当场丧命，绝无第三种可能。

    一刻钟后，秦凤鸣脸上变得刚毅起来。眼中厉芒一闪之后，又变得波澜不惊。

    此时，他已决心下定。不入虎穴焉得虎子，只谨小慎微的修炼，绝难在修仙之路上有所寸进。如不是其身冒奇险，也不可能得到诸多宝物。更不可能得到化婴修士都梦寐以求的冰髓。

    手指点指一团黑sè蛛，一道法决打出，那蛛慢慢向秦凤鸣飘来。

    随着蛛的临近，一股热浪也慢慢涌来，但站在冰髓附近的秦凤鸣，此时还能适应此种温度。

    蛛最终停留在距离秦凤鸣三尺之处，悬浮不动。

    此时，那种炙热已非常明显，熏烤的秦凤鸣面暇疼痛不止，嘴唇因水分蒸发而迅速变得干裂。身上衣物也似乎要燃烧一般。其体内灵力急速运转，将此种炙热产生不适压了下去。

    秦凤鸣不敢再有所耽搁，手指一弹，盛放冰髓的玉盒被打开，在其灵力包裹之下，一滴比米粒还要小一半的白sè粘稠状物体，自玉盒中飞出。缓慢飞向秦凤鸣飞来。

    此白sè物品正是冰髓无疑。冰髓一靠近，两股极端属xìng所散发的能量在空中相遇，登时，空无一物的空中突然出现丝丝白气，瞬间，似乎冰髓站到了上风，那些白气慢慢向蛛逼去。

    见到此处，秦凤鸣心中也不觉一惊，但转瞬之间，又恢复了常态。

    着飞到面前冰髓，秦凤鸣毫未犹豫，口一张，灵力包裹着冰髓便进入了其口中。

    冰髓刚一入口，就顺着喉咙，自食道，进入了其肚腹之中。秦凤鸣仿佛被冰冻住一般，立即浑身僵硬不动了。

    同时，其只感觉，头脑似乎瞬间被冰冻住一般，思想也似乎被凝固了，转瞬之间，一股冰冷之极能量自其肚腹向其全身经脉内蔓延开去。开始在经脉之中游走不定不受控制。所过之处，经脉壁上被覆盖了一层冰样的薄薄物质。

    浑身顿感冰冷难耐以极。秦凤鸣极力运转体内灵力，谨守灵台清明，使自己不至陷入昏迷之中。

    逐渐适应这非人的冰冷，秦凤鸣才缓缓抬起头，目光盯向悬浮面前三尺的蛛。

    右手一抬，一团透明白sè火焰自其手掌浮现而出，飘荡在离手半尺之处。此火焰本体有拳头大小。

    刚一出现，就发出噼啪之声，同时，火焰竟然向着空中的火jīng飘去。似乎要被那火jīng吸走一般。

    秦凤鸣体内法诀运转，透明火焰立即稳固如初，不再移动分毫。

    接着，神念一动，身旁巨大蜘蛛巨口一张，一张巨大的蛛出现在秦凤鸣四周，将其何那包裹绿sè火焰的球一同包裹起来。

    做好种种一切，秦凤鸣才让蜘蛛将那团绿sè火焰放出。

    那绿sè火焰一现身，就立即向秦凤鸣手中透明火焰而来，似乎像是找到食物一般。双方陡一接触，绿sè火焰就开始吞噬起透明火焰来。

    秦凤鸣面无表情，注视着绿sè火焰，待两者相接触的瞬间，他体内灵力急速运转，透明火焰竟然突然暴涨起来。

    瞬间就将绿sè火焰所包裹，与此同时，秦凤鸣左手掐诀，一道道符咒自其口中喷涌而出，迅速融入面前火团之中。

    刚才还气势汹汹的绿sè火焰，待符咒进入后，竟然突然蜷缩在了一起。变成比刚才的烛火还要小的一团火球。仿佛有一只无形大手，使其极力压缩了一般。

    同时，那小团火球并不安分，在符咒之中不断跳动，似乎想要挣脱一般。

    此时秦凤鸣体内，融焱诀急速运转，透明火焰之内的符咒在融焱诀催动之下，竟然慢慢流入了绿sè小球之内。

    就在符咒进入瞬间，那跳动不已的绿sè火球嘎然而止，似乎一下失去了灵智，变得呆滞起来。

    到此种情况，秦凤鸣并未停止施法，已然急速运转融焱诀，待所有符咒均进入绿sè火球后。他手指向火球一点，一道灵力自其手指激出。没入了进入。

    转瞬之间，那绿sè小球突然爆裂，变成数量众多的绿sè星火，四散开来。在这绿sè火星之内，一个个肉眼难见的符文不断跳动。

    见此，秦凤鸣僵硬的面容之上闪过一丝笑意，但显得十分狰狞。

    法诀催动之下，四散的绿sè星火被外围的透明火焰一卷，被秦凤鸣收入了体内。

    此时的透明火焰，因为携带了绿sè火焰，其温度，已然是原来数倍不止，刚刚一进入秦凤鸣体内，就化作缕缕细小火焰，在其经脉之中胡乱穿梭，似乎已不再受其控制一般。

    同时，秦凤鸣只感觉，自己血脉在燃烧一般，疼痛难忍。整个身体由原来的僵硬，变得滚烫起来。表皮皮肤，更是以肉眼可见的速度，开始变变黄，最后干裂开来。

    此时，秦凤鸣已完全沉入心神，全神贯注注意体内的一切。在冰髓所化薄冰保护之下，秦凤鸣体内经脉虽然鼓胀、疼痛无法忍受，但并未有丝毫崩断发生。

    但是在那些无法控制的细小火焰四处穿梭之下，那些薄冰慢慢消融，最后化成缕缕气体，融入了其体内。

    见到此，秦凤鸣不敢再停留，立即全力运行融焱诀，数量庞大的灵力自其丹田之中喷涌而出，迅速融入浑身经脉之中，将那些细小火焰包裹，极力让其顺着既定路线运行。

    同时，也开始慢慢消融其内磅礴的火属xìng能量。

正文 第二百八十四章 融合（中）（加四）

    ()那附带狂暴火属xìng能量的细小火焰，并不受融焱诀所控制，依然我行我素，在经脉内横冲直撞。

    随着那细小火焰的熏烤，原来冰髓所化的薄冰慢慢消失不见。经脉在熏烤之下，变得如同干瘪的油条一般。

    此时，秦凤鸣已经对疼痛毫无感觉，神经已陷入了麻木之中。但其身体，还是不由自主的颤抖不已。外部衣物早已被鼓胀的身体撑的毫无完整之处。面容严重扭曲变形，皮肤干裂开缝，无一处光滑之处。

    如果此时，有熟人见到秦凤鸣，定然无法认出，面前之人就是那时常面带淡淡微笑的落霞宗小修士。

    灵台一直清明的秦凤鸣，不待冰髓完全消融，立即干瘪的手指一弹，一个与原先同样大小的白sè粘稠物体进入了其口中。

    立即一道冰凉液体顺着已经扭曲变形的肠道，流进了其肚腹，然后迅速进入其浑身血脉之中。

    冰凉能量所过之处，原来干瘪的经脉瞬间变得圆鼓jīng润，仿佛未被摧残过一般。同时一层薄冰重新出现在经脉壁上。将经脉保护的严严实实。

    没有了后顾之忧的秦凤鸣，极力运转融焱诀，尝试控制那狂暴的能量，按既定路线游走全身。

    就是在融焱诀神秘咒诀之下，那暴虐的能量也非片刻就能将之降服。

    一次次失败，一次次重新来过，秦凤鸣完全沉入了融焱诀之中，忘却了时间，也忘却了身外的世界。头脑之中只有那些不受控制的狂暴能量。

    许久许久之后，突然，一缕细小火焰在融焱诀控制之下，按既定路线开始运行起来。

    一缕，两缕，三缕，……　越来越多的细小火焰开始顺着心中所想路径，在经脉中行走起来。

    近乎麻木的秦凤鸣一经发现此种情形，jīng神顿时为之一振，立即全力驱动融焱诀，小心翼翼的控制着这些刚刚听话的暴虐能量，沿着融焱诀所规定路线，运行了下去。

    慢慢的，一缕缕细小火焰开始了融合，由原来的发丝大小，慢慢融合成钢针粗细，一点点的变大……

    但此时，秦凤鸣已感觉不到，那慢慢变大火焰的丝毫热量存在。仿佛，那本就是自己身体一部分。

    次过程一直持续了数个时辰，秦凤鸣才将所有细小火焰融合在一起，然后再融焱诀运行之下，又持续两个时辰，其才将融焱诀停止。

    此时，身体已完全恢复正常，面容红润，皮肤光滑，没有一丝不适感觉，如不是其衣服之上点点干皱的血迹，绝无法知道，秦凤鸣已经从生到死走了一遭。

    秦凤鸣睁开双眼，手一抬，一朵白sè透明火焰出现在其手掌之中，在火焰之内，有一丝绿sè光芒存在，虽然极其弱小，但却清晰的存在着。

    着掌中火焰，秦凤鸣心中波澜不惊，有些疲劳的眼神之中也无任何兴奋之sè。

    自其吞入冰髓开始，到完全运功停止，秦凤鸣不知，已经过去了十八天时间。在这十八rì之中，那团绿sè火jīng一直漂浮在法阵zhōngyāng，竟然未曾尝试逃离一次。想来，它对这法阵威力，一惧怕到了骨髓之中。

    此次，他能顺利融合那一小团烛火一样大的绿sè火焰，冰髓，立功居伟。如果换成其他寒属xìng物质辅助，秦凤鸣势必早已被那绿sè火焰所焚毁，不会留下丝毫。

    将掌中火焰收起，了远处的火jīng和数个蛛，秦凤鸣盘膝坐下，手握灵石，开始打坐恢复起来。

    融合火焰，对灵力要求并非多大，只是起一辅助而已，但是，对体力、体魄和神识，却是强悍以极。

    秦凤鸣不知，当初魔焰上人，因其自身是天生神识强大之人，同时其所修习的yīn魔功，更是魔道功法中的极品。对炼体有特殊神效。故此，其才能创立出融焱诀此变态秘术。

    秦凤鸣自小服食过专门阔脉、锻体的奇异灵果，同时，其神识之强大，也是超同阶修士甚多。

    如果换做是其他筑基期修士，就是筑基后期顶峰修士，来施展融焱诀融合此火jīng。最后的下场只有一个，那就是被火jīng所吞噬。

    一天之后，盘膝打坐的秦凤鸣睁开了双眼，眼神之中已没有了丝毫疲劳之态，探身而起，伸展了一下臂膀，毫无不适之感。然后，他重新盘膝坐在了冰髓玉盒之旁。

    神念催动之下，巨大蜘蛛将面前巨收回。秦凤鸣招手，立即一个蛛包裹的绿sè火焰飞到了其面前。神识一动，巨大蛛重新将秦凤鸣包裹起来。

    手指一弹，一粒冰髓进入其口中，同样的疼痛再次出现在秦凤鸣体内，但有了上次经历，此次，他显得从容了许多。

    待冰髓完全覆盖在其经脉之上时，先天真火出现在其掌心，神念一动，绿sè烛火闪现而出，同样，立即就向先天真火扑来。

    相同的一幕重新开始了。

    此次，虽然有上次的经验，但将那绿sè烛火完全融合进先天真火之中，依然耗费了十八rì光景。

    只不过此次，秦凤鸣心中踏实了许多，知道魔焰上人所创的融焱诀秘术，确实切实可行。没有了丝毫担心，显得更加从容。

    此过程一直持续，每当没有了绿sè烛火之时，秦凤鸣就催动蜘蛛攻击一次火jīng，火jīng本能的就会散发出数只烛火样大小的绿sè火焰，然后被黑sè蛛分割包围。

    一年之后的一rì，当秦凤鸣将一绿sè烛火融进先天真火之后。抬头向远处的火jīng。

    此时，火jīng已变得不足原来的六分之一大。但依然翠绿无比，外围包裹着一层黄绿sè火焰，在法阵中心跳动不已。

    此时的先天真火，原来白sè透明之状的火焰，已消失不见。已被翠绿颜sè的火焰所代替。

    此时，秦凤鸣体内充斥蓬勃的火能量，比起原先之时，一不可同rì而语。

    当那绿sè烛火靠近之时，也已没有了丝毫灼热之感，将之融合炼化，也仅需两三rì就能完成。

    &nnsp;

正文 第二百八十五章 融合（下）

    ()此时的先天真火，应该称之为先天jīng火才更为合适，因为，其本体已然完全被翠绿火jīng所代替。

    但此先天jīng火，其温度，比原来火jīng，更加炙热，温度也更高。

    秦凤鸣远处悬浮的翠绿火焰，突然心中升起一大胆决定：将那所剩不多的火jīng一此xìng融合。

    此想法已经闪现在其脑海，就让其挥之不去。

    虽那翠绿火焰体积不足原来的六分之一大，但确确实实是火jīng的本体。

    其内巨大的火能量依然不容小觑，秦凤鸣此种大胆想法，谁也不可预知，其结果会如何。

    注视火jīng良久，秦凤鸣面无表情，神念催动之下，巨大黑sè蜘蛛向翠绿火jīng喷吐出了一张蛛。

    火jīng分离出数只烛火拦截，但是，这次，蛛并未再分离，而是连同翠绿火jīng，一起包裹了起来，墨绿汁液一喷之下，迅速融入黑sè蛛之中。

    蛛在蜘蛛控制之下，逐渐缩小，慢慢变得仅有脸盆大小。在秦凤鸣神念一动之下，慢悠悠飘将过来。停在其面前悬浮不动。

    蜘蛛同样吐出一巨大蛛，将秦凤鸣连同翠绿火jīng包裹起来以备不测。

    这此，秦凤鸣还是未服食冰髓，因其半年以前，融合火焰之时，就已经不再用冰髓辅助。

    手一抬，一团水桶体积的火焰出现在其手掌之上，颜sè翠绿非常，和翠绿火jīng已毫无二致。神念发出，包裹火jīng的蛛瞬间飞起，融入了巨大蛛之上，完美融合在了一起。

    翠绿火jīng展现而出，这次，那绿sè火焰并没有向秦凤鸣手中的先天jīng火飞扑而来，而是悬浮在空中，火苗突突乱颤。似乎对秦凤鸣手中的先天jīng火十分忌惮。

    注视良久，那火jīng依然不动。秦凤鸣左手一道法决打出，没入先天jīng火之中，接着，体内灵力一动，先天jīng火脱手而出，向空中的火jīng激shè而去。

    那火jīng见秦凤鸣的先天jīng火飞来，竟然并未躲闪，而是居然应了上去。

    两者在空中相接，霎时，竟然开始相互吞噬其对方。不错，就是相互吞噬。如同吃食物一般，你一口，我一口。

    站在远处，到此景，秦凤鸣心中震惊不已，其从来未曾见过，火焰还能相互吞噬，如此妖异的景象展现在眼前，顿时将秦凤鸣惊呆在当场。

    片刻功夫后，秦凤鸣猛然惊醒，因其发现，两者虽然在相互吞噬，但自己的先天jīng火，明显不如那火jīng厉害。

    仅短短时间，那翠绿火jīng就已经增大了一圈。如此以往，他好不容易才融合的先天jīng火，就会被那火jīng完全收回。

    到此，秦凤鸣牙一咬，数道法诀打出，一催之下，比火jīng大数倍的先天jīng火立即体型一变，迅速将火jīng包裹了起来。

    那火jīng到了此时，并未惊慌，依然在不停的吞噬着先天jīng火。

    秦凤鸣手指一点，先天jīng火带着火jīng，慢慢飞回了秦凤鸣手掌之上。与此同时，秦凤鸣体内融焱诀快速运转，一道道符咒自其口中吐出，立即没入jīng火之中。

    顿时，一个符咒组成的圆球将翠绿火jīng包裹了起来。使之与jīng火接触之地分开。

    那翠绿火jīng似乎对那符咒极为忌惮，竟然不敢沾染其分毫。在符咒包裹之下，那翠绿火jīng不断缩小，最后竟然变得有如实质一般。

    当秦凤鸣口中符咒吐完之时，那些包裹火jīng的符咒在体内融焱诀的催动之下，立即没入了绿sè小球之中，消失不见。

    就在符咒消失瞬间，秦凤鸣一道灵力激shè而出，立即没入翠绿小球之内。转瞬之间，就见绿sè小球突然爆裂开来，化作点点绿sè火星，四散开去。

    与此同时，一个晶莹剔透的圆珠出现在了先天jīng火之中，滴溜溜的旋转个不停。

    秦凤鸣见此处，面上困惑之sè一闪而过，但他并未停止施法，融焱诀运转之下，绿sè火星被先天jīng火一卷，没入秦凤鸣手臂之中，消失不见。

    就在先天jīng火没入身体之时，一股恐怖的热能量自那些细小的火星传来。此种炙热，比最先秦凤鸣融合的那个绿sè烛火，要强大的多，就是此时的秦凤鸣，也难以忍受。

    体内经脉似乎被那炙热能量瞬间焚毁了一般，一股股深入灵魂深处般的疼痛传遍了秦凤鸣全身。让他完好的身体，立即又变得惨不忍睹起来。

    就在他灵台的一丝清明即将消失之时，一股冰凉的灵气自其胸口处传来，迅速将即将失去知觉的秦凤鸣救了回来。

    刚刚恢复些许清明的秦凤鸣忍着巨大疼痛，抬起血迹斑斑的手指，一道灵力激shè而出，一粒冰髓随即飞起。

    就在秦凤鸣再次将要陷入昏迷之时，落入了其口中，登时一股冰冷之极的感觉刺激着其快要昏睡过去的大脑，然后那股冰冷能量迅速游走遍了其全身经脉。在幽冥之地的入口处，将秦凤鸣拉了回了。

    此时，灵台彻底清明的秦凤鸣后怕不已。他也未曾料到，这火jīng所剩不多的本体，里面竟然隐藏着如此巨大的火能量。

    如不是秦凤鸣一直未曾将冰髓收入储物戒指，此时，他可能已经不存在于此了。自己一时疏忽，差点至自己入万劫不复之地。

    顾不得反省自己，秦凤鸣完全沉入神识之中，注意着差点将其灭杀的火jīng。

    此时，火jīng所化的细小火焰，正在其体内疯狂乱窜，其所过之处，刚被冰髓修复的经脉，有变得如同油条一般，惨不忍睹。

    这致使秦凤鸣不得不再次取一滴冰髓，吞入肚腹之内，重新修复起他体内的经脉。

    火jīng和冰髓，在秦凤鸣满身经脉之内，一个在前不断破坏，一个在后努力修复，一时之间，双方竟然变得极为默契起来。似乎两者在将经脉作为比赛场所，相互追逐一般。谁也无法将对方摆脱。

    就在火jīng和冰髓两者互不相让，相互比斗之时，秦凤鸣一直未曾停止融焱诀的运行。他一直极力想要控制那些狂暴不已的翠绿火星。

    但失败一次接一次，好像永无休止一般。

    信念坚韧无比的秦凤鸣丝毫不为所动，依然努力的尝试着……

正文 第二百八十六章 功德圆满

    ()终于，一个细小翠绿火焰，停止了胡乱奔跑，在融焱诀的运转之下，按既定路线，开始在经脉之中游走。

    同时，此细小翠绿火焰，其温度陡然下降，变得不再炙热，慢慢的融入了秦凤鸣的先天jīng火之中，不再分彼此。

    见到此，秦凤鸣早已变得有些麻木的心神为之振，这希望已久的现象终于出现在了其眼前。其整个身体也因此而颤抖一下。

    成功了第一次，就有第二次接踵而来。如同热恋之中男人和女人，有了第一次亲密接触，第二次，也就不会太遥远。

    果然，一盏茶功夫后，其中的一个细小翠绿火焰，听从了融焱诀的指挥，融入进了秦凤鸣的先天jīng火之中。

    慢慢的，越来越多的火jīng颗粒消失不见。原来其热闹无比的经脉之内。变得越来越有秩序起来。

    此时，如果有人能到秦凤鸣体内经脉，一定会大吃一惊。因为，就在其经脉之内，正有数条小手指粗细的翠绿火焰，正在有规律的缓慢的游走，好像一条翠绿岩浆，自规律的沟壑之中流淌一般。

    秦凤鸣并未停止融焱诀的运行，而是依然cāo控着体内的翠绿火焰，在经脉之内游走不断。

    不知又过去了多长时间，经脉内流动不止的翠绿火焰，突然开始慢慢消失不见。最后，秦凤鸣经脉之内，已经不到任何翠绿火焰存在，似乎其从来未曾出现过一般。有的，只是一道道的浓稠灵气在其中穿行。

    当秦凤鸣睁开略带疲惫的双眼之时，眼神之中竟然带着浓浓笑意。嘴角微微上翘，以往平和的模样又重新回到了其年轻的脸暇之上。

    低头自己身体，突然，映入其眼帘的，是一具一丝不挂的粉红躯体。整个躯体圆润无比，rǔ白之中带着淡淡粉红，让人见了，禁不住想要伸手抚摸一把。

    同时，地上散落着数十个储物戒指。

    瞧到此处，秦凤鸣不觉大为惊讶，他所穿衣物，乃是用特殊材料炼制而成，一般水火不惧。虽然刀剑可以将之损毁，但是放到火上烘烤，却难以将之毁坏。

    不想最后融合那火jīng的本体之时，竟然将如此难毁的衣衫也融化了。

    回想起融合火jīng本体之时的危险，秦凤鸣呆呆的站立了半晌。其中凶险，他再也不想重新来过。此次陷入危险之地，皆因他疏忽冒进所致。

    抚摸着胸口处的翠绿葫芦，心中激荡不已，此葫芦，曾经在其与魔山宗修士斗法之时，将其从对方幻阵之中解救出一次。

    这次，又是在他即将失去知觉之时，及时将其唤醒。似乎此物有天生护主的神奇功效。但秦凤鸣自从得到此葫芦后，并未对其进行过任何认主仪式。

    着手中的小葫芦，将其从脖颈之上取下。那条蜥蜴兽长舌炼制的绳索，依然完好，并未被火jīng炙热的能量所毁掉。

    小葫芦依然晶莹翠绿，无丝毫损伤在其上。把玩许久，秦凤鸣重新挂回了胸前，然后右手在左手戒指之上一抹，一套淡蓝sè长衫出现在其手中。

    穿戴整齐后，他将散落在地的储物戒指收起，分别放入相熟的衣服口袋之内。同时，将用去了数滴的冰髓也收了来。

    此时，其在接触冰髓之时，虽然依旧冰冷以极，但已然没有了原来那种奇寒难耐之感。

    然后他又将yīn阳八卦阵也收如储物戒指之内，让巨大蜘蛛守护在一旁，自己则盘膝坐下，想休息打坐恢复下体力。

    就在其刚要闭眼之时，远处一物落入了其眼中，此物晶莹圆润，散发着柔和的光芒。

    秦凤鸣登时一惊，定睛瞧去，终将此物认出。正是当初广平国那名筑基后期修士之物。当时，那修士曾将用此珠攻击过火jīng，后来，那名修士命丧烈焰谷，此物被火jīng吐入了肚内。

    原先将火jīng吸入体内，融合之时，他曾经见到此珠最后自那火jīng包裹中露出。后来其一直关注如何融合火jīng，将此物忘在了一旁。

    秦凤鸣手一抬，一道灵力打出，将珠子摄到了手中，将之拿到眼前仔细观，只见晶莹的珠子表面，雕刻着数量众多细小符文，如不仔细查，定然难以发现。

    此符文显得极为深奥、繁琐。一丝丝细小电弧在符文之中若隐若现，如不是拿到眼前，绝无发现之理。

    反复翻圆珠，突然，秦凤鸣在圆珠的一侧，发现了三个小字，此三字，确是十几万年前的古字，正是他所认识的那种文字。将三字翻译过来，竟然是：如意珠，三字。

    如意珠法宝，具体有何威名，秦凤鸣可不识得。

    其实，此珠也大有来历，可以算作一件相当不错的古宝。

    古宝，就是古代修士所炼制的法宝，其威能，比起现在所炼制的法宝，要厉害不少。但比起那些化婴修士的本命法宝，却又有些不如。

    虽然古宝炼制材料珍惜以及，炼制手法也jīng妙绝伦。但化婴修士，那一位都活了数百年之久，其本命法宝在其体内数百年不间断的淬炼，其威能，不可随便揣度。

    将如意珠收入储物戒指，等以后有时间，再慢慢将之炼化。之后，秦凤鸣进入了打坐之中。

    此次融合火jīng本体，秦凤鸣足足用去了三个多月时间。和其原来所想，难度要大上许多。皆因其完全低估了火jīng本体，所隐藏的恐怖火能量。

    一rì一夜之后，秦凤鸣睁再次开双眼，然后弹身而起，招呼巨大蜘蛛，一同出了待了一年多的山洞。

    来到洞府之外，将四象清阵一收，然后深吸了一口阔别已久，清新中带着淡淡cháo湿的空气。心中畅快无比，一声长啸之音应口而出，惊得附近山林中的群鸟乱飞不止。

    然后其并未再呆在此地，而是辨别好方向，向着西北方向疾驰而去。

    就在刚才洞府之内，秦凤鸣已经定好了下一步将要进行之事：进入成丹修士活动范围，按那早已得到的藏宝图，将那宝藏寻到。

    &nnsp;

正文 第二百八十七章 兄妹合斗妖蛇

    ()此时，秦凤鸣到成丹修士活动区域，并不是他狂妄到，以为凭借刚刚融合的先天jīng火，就可以和成丹修士一较高下。

    他有此大胆想法，是因为，经过此次融合翠绿火jīng，他的神识，竟然已经大幅提升，足以达到了百里之遥。

    神识达百里，此是成丹后期修士才所能达到的距离。秦凤鸣已筑基中期修为，就已经有此距离。不得不说，他所修习的秘术，实在太过惊人。

    凭借其神识强大，只要小心谨慎，不深入各个区域内部，而是沿着两区域边缘行进，想来，有一半机会能到达那藏宝图所在之地。

    另一半机会，就是遇到成丹修士或是五级以上妖兽，在他提前布下yīn阳八卦阵情形之下，其有百分之六十把握全身而退。见识过yīn阳八卦阵的恐怖威力之后，秦凤鸣当时就有探宝此种想法。

    这才融合，让其神识大增，就更加坚定了其取宝的决心。

    藏宝图所示方位，乃是一处名为苍松岭的区域。距离此时秦凤鸣所在之处，有三四万之远，可以说是非常之近。

    如果其直线前行，则会必须经过筑基修士区域烈焰谷、奇林谷，进入成丹修士区域，再穿过万丈峰，就可进入苍松岭。

    此行危险之处，也仅是如何穿过万丈峰，然后再苍松岭寻找之时，会有危险存在。筑基修士区域内，秦凤鸣自信，不会有什么能阻拦住他。

    此时，秦凤鸣正飞行在烈焰谷的火海之中。

    原来的炙热难耐之感，已完全消失，体内灵力消耗也不再迅速。身体感受着外界温度，竟然有种非常舒服之感。火焰高温已对秦凤鸣没有了丝毫威胁。仿佛和在雾隐森林之中飞行，无任何分别。

    十数天后，秦凤鸣已不到任何火红岩石存在，映入其眼帘的是，到处是奇形怪状的高大山石，密密麻麻，一眼望不到边际。

    他知道，前面，就是奇林谷所在。

    原以为，奇林谷中到处是奇松怪树，没曾想，乃是奇异的山石。

    取出数只玉简，将上面所提均都在脑海思索一番，秦凤鸣已将奇林谷之中，特产和妖兽总结了一番。

    此处，有数量达七八种之多的珍惜灵草和十数种炼器材料存在，且大多对筑基修士有极强诱惑。其内，妖兽数量更是多达二三十种之多。且均都实力不凡。故此，此地也是一筑基修士的险地之一。

    稍稍平复一下心神，秦凤鸣将两只灵兽放出，飞身，向着前方飞去。

    由此两只灵兽在，奇林谷之中，百分之六十的妖兽都会退避三舍。可以省去他许多不必要麻烦。

    灵草、材料，秦凤鸣自不会心动，他只是想快速穿越此地而已。可以说，其所行方向，得将整片区域穿行而过，因为，奇林谷本就是斜着走向的一处狭长区域。

    此地禁制颇多，比起其他区域，可能要多上一倍不止。故此，秦凤鸣飞行速度并不很快。

    一rì一夜之后，他才行出了二三百里之远。可想其速度已缓慢之极。如此缓慢速度，也让其在途中绕过了两处散发丝丝灵力波动之处。

    就在秦凤鸣行进在奇林谷之时。距离他两三万里之远的黑石山脉边缘处，有男女两修士，正驱动两件顶级灵器，合力与一条数丈长的铁线蛇相斗。

    此两兄妹，正是和秦凤鸣分别三四年之久的沈氏兄妹。

    如果秦凤鸣在此，定然大吃一惊，因为此时的沈芸，竟然也已筑基成功。

    其他大多数聚气期修士想尽一切办法，都无法轻易迈过的筑基瓶颈，在沈氏兄妹面前，竟然仿佛没有一般。竟然双双筑基成功。让那些自诩为大派jīng英弟子的修士情何以堪。

    与他们兄妹二人相斗的，是一条有三级顶峰境界的妖蛇。

    此蛇三丈来长，三角头颅之上，一对绿sè的蛇眼凶狠之极。身上蛇皮呈现出一条条铁红颜sè的丝线，显得极为坚韧。

    此蛇被一成红sè薄雾包裹，在空中盘旋飞舞，速度快若疾风。

    三级顶峰境界的铁线蛇，相当于筑基中期修士修为，其凶猛、难缠程度，比起面对一名筑基中期修士，一点也不会轻松。

    按道理，两名筑基初期修士，如果遇到此种难缠妖兽，只有逃命的份，不会有丝毫胆气想与之相斗。

    但沈氏兄妹，身上有秦凤鸣赠予的四件顶级灵器，有此强力凭借，面对一条三级妖兽，倒是有足够信心与之相斗一番。

    此时，空中一柄黑sè巨型大刀和一柄两三丈长得巨大飞叉，正全力攻击红sè薄雾中铁线蛇。让异常凶猛的妖兽一时也无法抽身攻击兄妹二人。

    沈氏兄妹平静的容颜，好像并未出尽全力不一般。

    “大哥，此妖兽防御太过惊人，要想将之灭杀，只凭借两件灵器，实难做到。”相斗片刻后，沈芸在一旁莺声说道。

    “嗯，小妹所说不错，铁线蛇真不愧是蛇类妖兽中，防御派上前十的存在。不如小妹你将撼山兽放出，有那妖兽的巨力，这铁线蛇也一定不敢与之相抗。”

    沈飞沉吟一会儿后，出言说道。

    “好，小妹也正有此意。”

    沈芸说完，不再耽搁，手一挥，一杆幡旗出现在空中，一阵黄芒闪过，一只硕大无比的巨大妖兽自那幡旗之中一跃而出。

    黄芒包裹之中，巨大妖兽一声嚎叫，声震四野。

    就在撼山兽现身的瞬间，那铁线蛇似乎也觉察到了什么，摆脱了两件灵器，飞到了五十丈外，扭头注视着巨大的撼山兽。两件灵器也并未追赶。

    虽然撼山兽只是一兽魂所化，但其身上的威压却确确实实是四级顶级妖兽的威压。以境界之力，就让那铁线蛇也心生畏惧。

    但是，妖兽就是妖兽，稍稍停留片刻，那铁线蛇终于凶xìng大起，重新向沈氏兄妹扑来。一副不死不休之态。

    兄妹二人不再答话，神念连连催动，两件灵器和一只撼山兽，就向铁线蛇迎去。顿时，天空之中传来‘砰砰’声不绝……

正文 第二百八十八章 血眼火猴（加五）

    ()三rì之后，一群红眼妖猴出现在秦凤鸣面前，每只有半大孩子般高。有数十只之多，每一只都有三级妖兽的实力。

    着面前的妖猴，秦凤鸣不觉微微诧异，按理推知，妖猴在妖兽之中，灵智相当高，面对两只四级顶峰的妖兽，一般只会退避躲藏，绝不会现身与之相斗。

    对面数十只妖猴，却一反常态，主动现身而出，这让其大为费解。

    神识慢慢放出，片刻之后，其嘴角微起，面上露出一丝笑意。

    因为，就在秦凤鸣前方十几里处，有一淡淡灵气散发之物，此物与一株一尺多高的小树相仿，上面好像生长着几颗蓝sè果实，只因距离有些远，其并未能分辩出此果是何物。

    那植物生长在一极为隐蔽之处，四周被数块山石所遮挡，且那植物散发的淡淡灵气，如不是仔细探寻，也绝难发现。

    但从其生长之处，和所散发灵气，此株灵果应该非同小可。不然此群灵智颇高的妖猴不会主动出来拦截秦凤鸣。

    妖猴现身后，并未主动攻击秦凤鸣，而是站在百丈之外，口中发出‘吱吱’之声，手舞足蹈的注视秦凤鸣，似乎十分训练有素的样子。

    虽然秦凤鸣不主动去寻找灵草、灵果，但是竟然与之相遇，顺手将之采摘，还是相当乐意为之之事。

    着面前妖猴，他微微一笑，神念一动，两只硕大的灵兽如两道黑sè闪电般，向百丈外的群猴扑去。

    群猴在一只体型壮硕的妖猴吱吱声中，竟然分成了两群，分别向着扑来的灵兽围拢而来。

    只见每只妖猴，在一团红sè微光之中，在空中跳跃不止，口中不断喷吐出一个个红sè火球，击向两只硕大的灵兽。

    直到此时，秦凤鸣才清楚想起，此妖猴的真是名字：血眼火猴。

    此血眼火猴，属于非常难得的一种妖兽，如果达到五级以上等级，则神通非小。其双眼凌厉非常，能破许多普通禁制所化的幻阵，如果进入化形期，则更是厉害，现在修仙界中的大多数幻阵，在双眼之下。顷刻就会破除。

    其他手段也是非常了得，其所喷吐的火球，和筑基期修士先天真火不相上下，修士身前灵力护盾，绝难经受住其数击。

    其爪牙也相当锋利，能硬抗灵器攻击，而毫无损伤。并且，此妖猴属于群居妖兽，在一只猴王统治之下，一般会聚集十数上百只，就是筑基后期或顶峰修士遇到，一般也会避其锋芒，远远绕过。

    但此妖猴极难驯服，有许多大能之士，到许多危险之地，专门捉捕此妖猴，想驯服圈养，但都无功而返。

    因其灵智颇高，且xìng子极为暴烈，每当将要被生擒之时，就会催动体内妖丹，爆体而亡，做那孤注一掷之事。如果修士不经防备之下，受到其波及受伤之事，屡见不鲜。就是因此陨落，也大有人在。

    此时，受到群猴围攻中的蜘蛛和蜈蚣，凭借自身坚硬防护，正硬抗对方攻击，同时，分别喷吐毒雾和蛛，与对方争斗。

    但是那妖猴极为灵敏，毒雾与蛛所到之处，纷纷迅捷躲开，不曾受到丝毫伤害。

    如果直线飞行，血眼火猴的速度绝对无法和背生双翅的紫背蜈蚣相比，但是，就腾挪身法快捷，数丈长得巨大蜈蚣，就是拍马也无法赶上妖猴。

    争斗了足有一顿饭功夫，双方竟然谁也奈何不得谁。

    秦凤鸣瞧在眼中，也大为意外，虽其知道血眼火猴难缠，但两只四级顶峰妖兽，竟然相斗如此长时间，一只也未能将之灭杀。这着实让他惊讶了一番。

    如果他手段尽出，灭杀面前的群猴，自不再话下。但他并不想如此，如果将群猴惹急，在其疯狂的自爆之下，秦凤鸣自己也不会好过。

    筑基修士的自爆威力，他可是已经领略过几次，绝不是他所能阻挡的。相对自己无多少好处的事情，他可不想做。

    见此种情形就是再持续下去，也不会有丝毫结果出现，于是其念头一转，手在灵兽镯上一抹，一只红sè小兽显露在其面前。身形一闪之后，落到了其肩头之上。

    粉红sè小舌头，不住触碰秦凤鸣脸暇，显得乖巧非常。此兽，正是秦凤鸣那只红sè不知名灵兽。

    在其神念一动之下，红sè小兽落入脚下杂乱的山石之中，一闪之间，就失去了其踪影。

    此只红sè小兽天生有幻化隐形神通，就是此时的秦凤鸣，如果没有神念联系之下，也绝难发现此只小兽的踪影所在。

    想当初，数名聚气期中后期修士，经过数rì，才将这只还是一级中阶的小兽捉住，由此可想其隐形神通之强了。

    在秦凤鸣神识联系之下，红sè小兽展身形，速度奇快无比，迅速向着远方那株灵果奔去。

    正在和两只灵兽争斗不休的群猴，并无一只发现秦凤鸣的小动作，更加未能见到那只红sè小兽，片刻之间，小兽就已然从群猴身下穿行而过。

    十几里之路，对速度迅捷的小兽来说，并未如何远。没过多久，红sè小兽的身影就在那株蓝sè珠果树近前闪现而出。嗅着蓝sè果实散发出的阵阵果香，红sè小兽双眼登时露出了贪婪之sè。

    但在秦凤鸣神识催动之下，并未做出任何出格之事，而是身形围着小果树一转，只见果树之上的六颗蓝sè珠果，已然消失不见。然后其身形一转，又消失不见。

    就在蓝sè珠果被采摘的瞬间，那只体型壮硕的血眼火猴立即发现感觉到了不对。身形一转，面对灵果树方向。片刻之后，口中顿时发出一阵刺耳的尖叫之音。身形在空中不断跳跃，状若癫狂。

    正在围攻两灵兽的群猴听到叫声，立即纷纷回跳，迅速摆脱了与两灵兽的争斗。在一阵‘吱吱’声中，居然飞速的向远方蓝sè珠果树方向而去。

    着群猴远去的秦凤鸣，一时目瞪口呆起来。

    &nnsp;

正文 第二百八十九章 乾蓝果（加六）

    ()就在群猴离去不久，红sè小兽身形一闪，落到了秦凤鸣肩头，口一张，六颗蓝sè珠果落入了秦凤鸣手掌之中。

    着面前的蓝sè果实，秦凤鸣登时面露欣喜之sè。

    此果实，圆润莹透，仿若有一层蓝sè迷雾笼罩之上，仔细盯瞧，仿佛极为深远幽深，显得奇异非常。一丝淡淡的果香飘过，让其头脑为之一振。

    望着手中珠果，秦凤鸣不觉露出了沉思之状，片刻之后，突然双眼圆睁，再次定神向手中珠果去。

    一挥儿之后，面上展露出一丝诡异笑容。手一翻，手中蓝sè珠果消失不见。

    就在刚才之时，他已然知道了此果的出处。

    此蓝sè珠果，名为乾蓝果，本不是奇林谷中早已发现的数种灵草内的任何一种，故此，秦凤鸣才一时难以想起。

    此果也是其在灵药殿所获的一卷轴中见到过对此果的描述，此果对修士来说，用处并非很大，但是，对一些妖兽、妖虫，则有巨大的效用。

    因为，此果还有一更通俗的名字：增产果。顾名思义，此果，有增加妖兽或是妖虫增加产卵量的一种特效灵果。

    如果经过修士与另外几种珍惜灵草、灵药一起，炼制成一种丹药：增魄丹。让饲养了灵兽或灵虫服食，则在其产仔或是产卵之时，就可能大大增加其生产数量。并且，所产后代，其体魄会得到巨大的提升。

    此种灵果，在现在的修仙界之中，早已灭绝无数年之久了。未曾想到，竟然在奇林谷之中，还能让秦凤鸣碰到一株。

    此乾蓝果的外形表现，已然完全成熟，不知那群血眼火猴因何未曾服食。

    秦凤鸣不知，不是那血眼火猴不食，而是其还未到交配之时，故此一直在小心守候，不想，竟然突然消失不见了。

    就在秦凤鸣满怀欢喜收起乾蓝果之时，那只壮硕的血眼火猴已然发现了乾蓝果的下落，正是刚才与之争斗的那两只妖兽的主人手中。

    一声‘吱’叫声中，群猴去而复返，重新向着秦凤鸣所在扑来。

    既然乾蓝果已然到手，秦凤鸣当不会和这难缠之极的妖猴争斗，身形一转，向着东北方向而去。

    但让其无奈的是，那群血眼火猴的速度，明显比驾驭着御空决的秦凤鸣快上不少，双方距离慢慢接近，眼还有百丈就可将秦凤鸣拦下。

    此时，那只壮硕的妖猴尖叫更是频繁，似乎在催促群猴一般。陡然，群猴速度又自提升不少。

    见到此，秦凤鸣深知，一此时速度，绝难逃出群猴追击。但是在下方石林之中奔跑，其危险绝不下于面对那血眼火猴。石林之中上古禁制颇多，稍有不慎，就可深入其中，难以脱险。

    无奈之下，伸手祭出一张符，身外陡然黄芒大起，迅速将其身体包围，形成了一个黄sè护罩，将其包裹在其内。

    然后其将灵兽一手，身体急向下方山林冲去。眨眼间，没入石地之上，消失不见。

    仅仅几个呼吸之间，群猴就出现在了秦凤鸣消失之处。顿时一阵翻找，再也难以发现那偷走灵果之人的身影了。

    不会土遁神通的血眼火猴，在秦凤鸣消失之处一阵山窜下跳许久，最后悻悻而回，只有等着那乾蓝果树在结果成熟。

    秦凤鸣此时在山石之内三十丈处，此时，他也已经无法探测外部分毫，不过，其等了许久后，并未见到火猴进入地下，始才将心放下。

    面对那些妖猴，其也不敢将之逼迫太甚，如果真要疯狂起来，他也难以善后。

    二十天后，秦凤鸣才慢慢冒出地面，四下观瞧一番，并未见到血眼火猴的踪迹，这才腾身而起，向着北飞行了数十里后，才转向西北方向而去。

    时间慢慢过去，四十多天后，秦凤鸣终于飞出了让其耗费心神无数的奇林谷。此谷之内果然禁制颇多，一路行来，就让其发现了十数处之多，如不是其小心谨慎，也绝难躲过。

    此时，秦凤鸣抬头望去，只见，前面遥远之处，一座巨大无比的高大山峰隐隐映入眼帘，此峰距离其站立之处，粗略估算，也有数百里之遥。

    如此之远距离，还能到此峰，可想此山峰的高大。

    秦凤鸣知道，前面就将进入成丹修士活动区域：万丈峰范围。

    万丈峰，闻其名，就可知其意，此区域，只有一座高大山峰，但此山峰高大无比，是否真有万丈，就无人知晓。因此峰千丈之上，就已人迹罕至，置于顶峰，就从来无人登上过。

    秦凤鸣所持玉简之中，也仅是粗略介绍了一下此区域，只提到，此范围，有数千里方圆，所有区域均缓缓伸向一座巨峰。除去此巨峰外，并无任何一座山峰存在。

    并且，此巨峰千丈之上，终年积雪，寒冷无比，并且有禁空禁制存在，就是御空决，成丹修士都无法施展。

    在万丈峰范围，有许多高大树木覆盖，其内五六级妖兽极多，有二三十种之多，又误六级妖兽，玉简中并未提及。其内灵草、灵药也不少。故此，许多成丹期修士，还是会来此寻找一番的。

    收起手中玉简，秦凤鸣沉吟半晌，如果其不想进入万丈峰区域，就必须沿着万丈峰和另一成丹修士活动区域：河流域的交汇之处而行。

    河流域，秦凤鸣当然更不会进入，因为，此区域，乃是一片巨大的河流之地，此河源头在哪，无人知晓，流到哪去，更是无人可知。因此河突然自地面流出，然后经三四千里之后，又突然消失不见。

    此河河水之中，到处是巨大的漩涡，每个都有数十丈大小，自那漩涡之中，会产生一股巨大吸力，就是成丹修士自其上方飞过，都会被那吸力所阻，如无惊人手段，也难逃出纳巨力吸引。

    并且，那河之中，有巨大妖兽存在，修士落入其中，绝无生还之理。

    秦凤鸣选择走此两地的边缘，也有其好处，那就是，河流域极少有修士存在。其只要不进入其中甚多，危险想来应该不大。

正文 第二百九十章 再遇方奇英

    ()注意打定，秦凤鸣便不再犹豫，将两只灵兽收起，然后施展隐灵术，完全将体内灵力融入全身骨骼经脉之中，贴了一张隐形符，沿着万丈峰边缘向前飞去。

    蜘蛛和蜈蚣两灵兽，在成丹修士活动区域，对秦凤鸣帮助已然不大，如将之放出，没准还能将其他妖兽引来。故此，他才将之收起。

    此处并非完全进入了成丹修士活动范围，另一边，还是奇林谷区域。

    当其飞行了三天之后，奇林谷的怪石已然消失，所代替的是一片葱绿的高大蒿草。并且，在远处，传来阵阵的流水的奔腾咆哮之声。

    秦凤鸣心中明白，此地已经完全处在了成丹修士活动区域。

    一进入此地，秦凤鸣就发觉，其原来身体之上的那层淡淡挤压之力，突然消失不见。浑身顿时感觉轻松不少。

    来，此地并无禁空禁制存在了。秦凤鸣对此，也并未有任何欢喜之sè。

    因为，有无禁制，对成丹修士，影响微乎其微。成丹修士体魄，已然十分坚韧，足可抵消那禁制中的拉扯挤压之力。

    但对秦凤鸣，就是其驾驭顶级灵器飞行，也不可能快过法宝的速度，更有甚者，有许多成丹修士修习有高深的飞行秘术，就是比法宝飞速，还要快上许多。

    秦凤鸣敛气隐形慢慢向前飞去。显得更加小心谨慎起来。

    其所走路线，果然极为安全，飞行了五六rì，竟然一名修士，一只妖兽也未能遇到。这让其悬浮于空的心稍稍放下。

    此数rì时光，其实，他也并未飞出多远，也仅有二三百里之远。虽然已没有禁空禁制存在，但其飞行速度，比起在筑基修士活动区域，还要慢上许多。

    其谨慎程度，可以用一走，一停，一观察来形容。

    这也无怪秦凤鸣如此，此地可是成丹修士活动范围，无论是修士，还是妖兽，都有毁天灭地的神通。他自认，如果与之面对面争斗，他连一分胜算也无。

    二十rì后，秦凤鸣依然在万丈峰和河流域交界处飞行。如此长时间，还是未能飞出此区域。

    就在他小心谨慎慢慢飞行之时。

    两道剧烈的灵力波动自其身侧万丈峰方向三四十里之处激shè而来。速度奇快无比。

    秦凤鸣见此，知道是两名修士正在相互追逐，但到底是哪国修士，他一时难以辨别。

    就在他还在犹豫是否将yīn阳八卦阵阵布置之时。两名修士已然飞到了其十几里之外。此时，他再有所动作，势必被来人发觉。

    见已无法布置法阵，立即身形一晃，已然出现在下方一高大林木之后，将整个身形都藏了起来。

    此时，两修士已然被秦凤鸣探测清楚，这两人，其中一名修士，竟然是秦凤鸣所见过之人。就是当初刚刚进入上古战场，他所遇到的那名弼灵宗，名叫方奇英的修士。

    想当初，他们二人曾经交过一次手，竟然互有胜负，最后，因方奇英法力无多，抢先逃离了比斗现场，但秦凤鸣忌惮对方手段，也未敢进行追赶。

    不过几年未见，此时的方奇英，已然进阶成功，进入了筑基后期境界。

    瞧另外一人，竟然是浮山国的一名成丹中期修士。不过此时，这名成丹中期修士似乎受了一些伤，只见其左臂处，一条绷带包裹，其上隐隐有血渍渗出。

    方奇英的循速相当惊人，就是筑基顶峰修士，也不会有此时方奇英的速度迅速。想来，肯定是使用某种威力强大的飞行秘术。

    虽然后面成丹修士受伤，但其速度，明显还是比方奇英迅速一些。双方距离越来越近。

    就在距离秦凤鸣还有百丈之时，那名成丹修士终于接近了方奇英。一道黑sè剑气闪过，直奔前方数十丈远的方奇英。

    万不得已之下，方奇英立即运转身形躲避，也不知其使用了何种身法，尽然和秦凤鸣的玄天微步不慢多少的样子。堪堪将对方的一击躲过。

    让秦凤鸣见之，也吃惊不小。

    虽然躲过了对方一击，但也将方奇英的速度已然降了下来，不可能在全速奔逃了。其身形连连晃动，就退出了足有四十丈距离。其所退方向，竟然和秦凤鸣所在方位一致，此时，双方相距已仅剩三十来丈。

    一击不中之后，那成丹修士并未再次出手，而是身形也急速停在距离方奇英五十丈处。面露狰狞之sè，注视着方奇英。嘿嘿冷笑了两声道：

    “哼，你一个小小筑基期修士，竟然敢趁老夫不备，偷袭与我，真以为就能将老夫灭杀不成。你那符很是特殊，似乎从哪里见过。拿出来让老夫瞧瞧。”

    方奇英被拦截下来后，就一直面sèyīn沉，心中念头急转，思虑如何脱身之计。听说老者之言，立即容颜闪烁，开口道：

    “此乃家祖用独门秘术所炼制，谅你也不曾见过。”

    “家祖？你是陇川国弼灵宗修士，方化宣和你什么关系？速速道来。”

    那老者面露惊讶之sè，沉吟片刻后，突然问道。

    “你认得家祖？我乃是家祖的第四代嫡孙，既然前辈认识家祖，不如这样，小子将得到的一半芷兰草拿出，交于前辈，咱们就此别过，前辈以为如何？”

    别方奇英是虬面大汉，但其心神极为灵活，此时，他处境绝为不利，满以为，能用家祖所赐秘宝，趁那老者不备，一击将之灭杀，但对方在间不容发之际，用身侧的一只灵兽挡了一下，逃过了一劫。

    始才有了刚才的追逐。不过，那秘宝所含劲力，还是将老者击伤，但此劲力之中蕴含一种家祖所炼化的特殊能量，那老者此时也仅能发挥出平时一半的实力，否则也不可能追击自己如此之久，才将之拦下。

    就是对方能发挥半数手段，也不是自己这筑基修士所能对抗的，想到此处，他才想用家祖名头，让对方心有忌惮，以和平解决此事。故此言道。

    “半数芷兰草，嘿嘿，就全部交出，老夫也绝不会将你放过。如果在外界，老夫还能忌惮方化宣一二，但此地，乃是上古战场，就是将你灭杀，他也无从查起。

正文 第二百九十一章 殃及池鱼

    ()直到此时，秦凤鸣已然知晓了双方结怨的因由，这方奇英，竟然敢趁老者不备，出手偷袭那老者，并成功抢劫了对方即将到手的芷兰草。

    芷兰草，乃是一种极其珍贵的灵草，是炼制养元丹的主药。养元丹，对成丹修士修为有极强的增进功效。

    此时，秦凤鸣也不得不佩服方奇英，如果换做是他，尽管他自认手段惊人，但也绝不敢出手偷袭一名成丹中期修士。

    听到对方此言，方奇英就知此事不可能善了，不过要一个人面对一名成丹中期修士，他可没有丝毫信心逃得xìng命。不过，他此时，一个念头出现在其头脑之中。

    “前辈，如果你将方某灭杀在此，等出了此战场，就不怕家祖寻你报仇不成，想我弼灵宗，修士有上万，成丹修士就又上百之多，谅你一名成丹散修，也斗不过我整个弼灵宗。”

    “哼，老夫将你灭杀在此，此地并无其他修士在，谁人知道是我所为，只要将你焚尸灭迹，不留丝毫破绽，量那方老怪也休想知晓。”

    那老者表情严厉，虽然对这小子身后之人忌惮十分，但想此地是上古战场，便定下心来，恨声说道，接着就要动手。

    “无别人知道，这可不一定，此地就有一人知晓了此事。”

    方奇英说着，身形一晃，竟然闪开了数丈，身后不远处一颗大树展露出来。然后其转头对着大树大说道：“道友，出来吧，方某早就发现你躲在此地了。”

    听到方奇英如此言说，秦凤鸣顿时大吃一惊，自己的敛气隐形之术，他可是信心非常，这方奇英是如何发现的。难道是那方奇英虚言欺诈不成？

    想到此，秦凤鸣并未走出，而是依然躲在巨树之后。

    那老者听到方奇英之言，也是惊愕不已，此地他已仔细搜寻了数遍，确信方圆七八十里之内并未一人存在。但面前小子怎么如此确信，这附近藏有一人？故此，刚想要动手的他也停下了动作。

    方奇英说完，见对方并未现身，心知对方所想，又自说道：“道友，方某原先在三十里外，就已发现了道友存在，现在还躲藏，已无任何意义。”

    见对方说得如此笃定，秦凤鸣也知，自己行藏，肯定已被发觉，无奈之下，值得踏步而出，身形一晃，出现在二人一侧，秤掎角之势站立。

    秦凤鸣心中万般无奈，让他此时面对一名成丹中期修士，他连丝毫把握也无，如果有yīn阳八卦阵在，他自可轻松对敌。此时，他已将方奇英十八代祖宗都问候了一遍。

    他也知道，既然已被方奇英叫破行藏，如果方奇英身死，他也不可能独活，那成丹修士自不会让他留在世上，如果让弼灵宗大长老知晓此事，那成丹修士将无任何活路。

    此时逃跑，更是非常不明智之举，那将受到此成丹中期修士的不休止追杀。唯一办法，就是和方奇英联手，共同对抗这名成丹修士。

    见现场果然出现一名修士，那老者面容也是一变，但转瞬恢复正常。因其发现，刚出现的修士修为仅是筑基中期，比方奇英还要低上一些。

    “方道友别来无恙呀。秦某这厢有礼了。”

    秦凤鸣一现身，就冲方奇英抱拳拱手。

    “是你？”

    当秦凤鸣出现在其面前，方奇英也面sè一变，脸sè怒sè一闪而过，惊讶出声道。

    “呵呵，与方道友一别，已有十数年不见了，恭喜道友大道增进。”

    虽然秦凤鸣心中紧张，但并未露出丝毫惊慌之sè。他可知道，方奇英手中有一种符，威力极为惊人，他只要将对方顶在前面，自己也可无虑。

    注视秦凤鸣片刻，方奇英竟然转头向那老者，呵呵笑着道：“前辈，方某刚才之言，还望前辈三思，晚辈将两株芷兰草交于前辈如何？”

    “哼，别以为有其他修士，老夫就会放过你，大不了，老夫将你们二人统统灭杀，一了百了，那方老怪如何查起。”老者秦凤鸣，不为所动的说道，脸sè凶厉之sè慢慢展现。

    “灭杀我们二人，就凭你此时仅能发挥出三四成的实力？还有体内随时可能反噬的能量？”

    “三四成实力如何，灭杀你们两个筑基修士，绰绰有余。”老者说完，并不再答话，手一抬，一道黑光自其手中飞出，在空中一闪之后，竟然化成一条黑sè长鞭，足有五六丈长，带着惊人的威压，向着方奇英砸去。

    正是老者的本命法宝yīn骨鞭。

    着老者所祭出的法宝如此惊人，秦凤鸣心中委实下了一跳，这是他修仙以来，第一次面对面和一名成丹修士对敌，且还是成丹中期修为。如果在平时，　早已施展浑身解数，落荒而逃了。

    如此威力巨大的法宝，他自信，就是自己法宝尽出，也绝对抵挡不住对方几击的。

    此时，方奇英首当其冲，正是老者主要打击对象，其自不可无所作为，立即自储物戒指之中取出一物，抬手祭上了空中，化作一面巨大盾牌，挡向了那黑sè长鞭。同时，一个丝状灵器也飘向空中。

    双方在空中相接，巨大的撞击之声传来，震耳yù聋。之见那盾牌一阵摇晃，竟然和那丝状灵器，堪堪阻挡住了对方法宝。

    那丝状灵器极具韧xìng，竟然包裹在巨大盾牌之上，仿若合成了一体。

    秦凤鸣见此，也大大惊愕了一下，从这两件方奇英所祭出的防具，绝对都是极品，那件丝状灵器，他早已见过，当时方奇英就是已此物接下了自己的烈焰漫天符攻击的。

    那件防御法宝，更是威力惊人，如果不是方奇英修为不够，换做是成丹修士驱使，绝对能轻易将那老者的本命法宝拦下。

    他不知，此乃是方化宣特意交于其嫡孙保命之用的一件古宝。有了此法宝抵挡，方奇英就可施展出那威力奇大的符，从而灭杀对方。

    见终将对方法宝阻挡，方奇英大喜，他知道，对方实力确实以大大不如。此情形，和对方一战，也并无是不可能之事。

正文 第二百九十二章 合力抗敌（上）

    ()“秦道友，你还愣着干嘛，快快出手相助，如果方某不敌，你也不可能独活的。”

    见秦凤鸣在一旁袖手站立，方奇英突然开口道，他可知道，这落霞宗小修士，手段也是不弱，仅仅十数年，就从进入战场时的刚筑基成功，就进阶到了筑基中期。其机遇手段也肯定不俗。

    秦凤鸣见不能独善其身，也不再犹豫，他也已知道，面前这么成丹修士，实力似乎已大大折扣。心中胆气也似乎突然增强了不少。

    手一挥，上百张符就应手而出，直奔五十丈外的老者而去。他可不会用法宝去和对方硬拼，那可是以己之短攻敌之长。浪费灵力不说，自己法宝还可能被对方法宝所伤。

    其身上有众多初级高阶火莽符，此时不用，还留待何时。

    见秦凤鸣挥手祭出如此多符，方奇英也是暗暗吃惊，他知道这落霞宗小修士有一种威力十分强大的烈焰漫天符，不曾想，他还有如此多其他符，并且每张都威力惊人。

    那老者也是自吃一惊，飞向自己的符，他可是清楚是初级火莽无疑，但展现出的攻击威力，绝不下与一件顶级灵器的攻击效果。顿时愕然不已。

    不过，也仅是微微一愣，就又恢复过来，不等众火莽近身，手一抬，又一件法宝自其手中飞出。霎时将漫天的火莽拦截了下来。

    竟然是一件散发巨大灵压的十数丈长得红sè长绫。

    那长绫在空中飞舞，只见一片红光闪烁，将上百条火莽阻拦，无一条能突破红绫的封锁。

    就在此时，那成丹期老者并未闲着，手指掐诀，登时，其身上乌黑浓雾喷涌而出，霎时将其身体整个包裹。同时，口中念念有词，一道道黑sè符文在其口中飞出，融入身前的黑sè雾气之中。

    片刻之后，黑sè雾气一阵翻腾，一只黑sè狼兽竟然自其中一飞而出，直奔正在手握灵石极力吸取灵力的方奇英而去。

    来，他已憎恨此子万分，想首先将之出去。

    同时，一抖手，一件长刀法宝也自其手中飞出，此次却是向着秦凤鸣飞来。

    就在老者施法之时，方奇英二人就已到了，相互对望了一眼，眼中都有一丝畏惧之意。秦凤鸣对成丹修士手段，可是一点不知。

    就是刚才那老者所祭出的法宝，虽然只能发挥不足半数的实力，他就自信，自己的两件如意紫金钩就难以抵挡对方数下攻击。如不是方奇英所用盾牌极为坚韧，且是主要防御的法宝，也早已不敌。

    对方此时施展秘术，那对方一击，绝对比那法宝威能还要大。

    就在二人心中不定之时。秦凤鸣就见那老者已然施法完毕，黑sè狼兽带着一股惊人威压向方奇英扑面而来。一柄长刀却向自己而来。

    见到如此惊人的狼兽，方奇英脸sè闪过一丝决然，面容陡然变得更加狰狞了几分。牙一咬，一张符就出现在了其手中。灵力催动之下，一道丈许长白光激shè而出，直接迎向了扑面而来的黑sè狼兽。

    双方速度都极为惊人，转瞬之间，就接触在了一起。只见白sè一击而入，从气势汹汹的黑sè狼兽身体之内，一穿而过。

    黑sè狼兽似乎不堪重击，登时急速的前行的身体嘎然而止，然后竟然消散在了空气之中。

    与此同时，秦凤鸣也自出手了，数十张符飞到空中，同时两件法宝也自飞出。正是如意紫金钩。

    只见此两件法宝，在空中幻化成两只巨大的紫sè毒蝎，和众多火莽将那巨大长刀拦截了下来。

    方奇英见秦凤鸣也祭出了两件法宝，且好像还是成套的一对，面sè略微一变，但转瞬又恢复正常，转而又面向那老者。

    远处施法已毕的老者见自己的秘术和长刀法宝都被对方所阻，面上讶然之sè甚浓。

    法宝暂且不论，既然对方也祭出了两件，同时还要众多威力巨大的火莽相助，被拦下，也情有可缘。但自己所施展的秘术，威能如何，他可是知之甚详，就是一般成丹期修士的本命法宝，也难以相抗。

    虽然他也知道方奇英符威力极为惊人，对那符由来也明白一二，但未曾想到，尽然厉害到如此程度。来，原先自己被此符偷袭之时，如不是自己灵兽舍身阻挡，自己早就被那符所灭了。此时，他也不得不对面前二人生出了一丝忌惮之意。

    就在此时，老者突然感到自己体内有一股难以压制的特殊能量在蠢蠢yù动，似乎就是那威力巨大符所携带，击伤自己后，竟然有一丝留在了自己体内。只要自己调动大量灵力，其就会有暴起反噬的迹象。

    老者一感应到此事，面上登时大变。原先方奇英之言，他并未放在心上，在他想来，只要将那一丝不适强行压下，凭自己手段，灭杀对面两筑基期修士，应是手到擒来之事。

    不想对面两人同样实力不俗，各有众多手段，竟然将自己众多攻击破除，就是自己引以为傲的杀手锏，也未能建功。

    就在那老者还沉浸在自己秘术被破的惊讶之中之时，方奇英祭出的那道白光，在破去那黑sè狼兽之后，并未消失，而是方向不变，向着老者而去。

    见到那白光向自己飞来，那老者也容颜稍稍变sè。自己那秘术，可是用自身法力作为基础，足以耗费了五分之一灵力，才凝聚而成的。

    对方那道白光竟然破去自己秘术不说，竟然还有能力向自己击来，他不敢轻心，手一挥，祭出一件灵器，一闪而过，迎向那道已然变得不足原来一半大的白光。

    ‘砰’

    一声巨响之后，巨大的灵波向四下扩散而去。

    那老者竟然不敢硬接，而是利用一件灵器自爆，将那白光拦下。

    此时，那老者也已到了奇虎难下之地，对面这两名小修士，每人都有法宝不说，还有众多不知名符在身，让其心中顿起波澜。

正文 第二百九十三章 合力抗敌（下）(加七）

    ()第三卷　上古战场

    此时，老者面sè无比yīn沉，他的三件法宝都已经祭出，分别被对方两人拦下。虽似自己稍站上风，但要想短时间内将对方击败，也是不可能之事。

    并且体内那股不适越来越明显，如不是老者其用半数修为将之禁锢，早已在体内肆虐起来了。

    只见老者双手掐诀，一道道法咒自其口中发出，然后又没入其身体，那股蠢蠢yù动的特殊能量登时变得安分起来。

    方奇英和秦凤鸣二人此时，也已拼尽了全力。方奇英虽然仅是拦截了那老者的一件法宝，但那是老者的本命法宝，其威力之大，自是非同小可。

    虽然秦凤鸣这边受到两件法宝攻击，但是他主要凭借的是符之功。

    如意紫金钩虽是两件顶级法宝，但只需消耗驱动一件法宝的法力，就能将之驱使。

    二人都非常默契，谁也没有释放出灵兽，因为二人都知，四级一下灵兽，对老者毫无威胁，只要其稍施展手段，就可能将灵兽灭杀当场。

    但对秦凤鸣两人来说，其法力相去那老者太多，坚持一时片刻，还有可能，如果时间一长，就是极力吸收灵石能量，也难以补充过来。

    老者似乎也意识到了此点，竟然在施展那次秘术之后，不再动作，而是将密布全身的浓雾收了起来，然后全力驱动起三件法宝。似乎想将二人的法力耗光，再出手收拾二人。

    方奇英和秦凤鸣二人见此，均都转头，互望了一眼。让二人都大为惊讶是。谁也未从对方眼神之中出丝毫担心之意。

    秦凤鸣有神秘液体在手，自不会担心灵力耗完，符更是不愁，有数千张在身。但不知方奇英竟然也没有任何异样。这委实让他费解。

    他可不相信，对方也有一个和他一样的葫芦。

    就在他未敢惊讶之时，就见方奇英突然将手中低阶灵石收起。而是手一翻，两块光彩耀眼的灵石出现在其手。

    瞧到此处，秦凤鸣不觉大惊，因其一眼就出，此两块灵石，正是中阶灵石无疑。

    中阶灵石，在外界，已有价无市。虽说一块中阶灵石，其内所含灵气能量，也仅相当于不到百块低价灵石的能量总和。通常也以百块低价灵石来定价，但是，在修士斗法之时，其所发挥的效能，可不是百块低价灵石所能比拟的。

    吸收一块低价灵石能量，远远不足以拟补斗法之中，修士所消耗的能量。中阶灵石虽也有所不如，但却极大程度的缓解了此消耗速度。

    可以说，如在斗法之时，有修士手握两块中阶灵石在手，那斗法之时的灵力消耗，将可以忽略不计。

    见方奇英竟然拿出了两块中阶灵石，震惊的不止是秦凤鸣，那老者同样大为惊愕。就是老者自己，也仅有三四块中阶灵石在身，还是煞费了苦心，从一修仙世家手中强行兑换来的。

    望着方奇英，老者心中委实难以平静，面前这么弼灵宗修士让他意外的事情太多了。

    正当老者心中暗自琢磨之时，一件更让他吃惊的事情发生了。

    只见秦凤鸣竟然面带微笑，手一伸，手中竟然也闪现出两块jīng光闪闪的艳丽灵石，从其所散发的灵力波动，竟然也是两块中阶灵石无疑。

    到此处的成丹期老者，顿时惊得呆在了当场，眼睛大睁，久久未能合一下。

    难道进入上古战场的筑基期修士都身怀中阶灵石不成？

    老者心中如果说刚才见方奇英拿出中阶灵石是震惊，那现将见到秦凤鸣是，那就是惊呆。难道眼前这名落霞宗小修士，也是什么大长老的弟子子侄不成。

    见秦凤鸣也手握中品灵石，方奇英闪也顿时一愣，但也面上同时一喜，既然同伴有中阶灵石，灵力消耗自也不用担心，那对抗那名成丹修士，把握将会更大。

    见到二人都取出中品灵石，那成丹期老者面上yīn厉之sè登时闪现而出。他知道，如果想以耗光对方法力取胜，已然不可能实现。此时，只能施展秘术，速战速决一途可行。

    想到此，那老者嘿嘿冷笑了两声，开口道：

    “没想到，你们两个小小筑基修士，竟然有如此珍贵灵石在手，也好，将你们灭杀，老夫还能得到不少好处，老夫这就送你们上路。”

    说完，老者登时手中掐诀，口中念念有词，刚刚收起的黑sè浓雾又自猛烈的涌了出来。仅仅眨眼之间，就弥漫在了老者周围数丈方圆，并且，竟然还在向四下不断蔓延。

    顷刻之间，就已扩大到了数十丈方圆，将秦凤鸣和方奇英同时包裹了起来。

    秦凤鸣瞧着那老者施法，虽然知道对方正在施展秘术，但他也不能后退分毫，因为只要一退，距离自己法宝过远，在对方极力拉扯之下，就可能被对方所获。

    “方道友，快快出手，打断此人施法，否则对我们二人将大为不利。”

    秦凤鸣虽然无法出手，但是方奇英可是有那种威力强劲的符，如果将之击出，打断老者施法，也是大有可能之事。

    虽听到秦凤鸣呼喊，但方奇英并未有任何动作，这让秦凤鸣大为困惑。

    秦凤鸣那知，此时方奇英身上那种符，也仅剩两张了。此次进入上古战场，他也是求了其家祖许久，方化宣才交给了他五张此秘制符。曾经告诫他不可轻用。

    当初对方秦凤鸣之时，用去一张，此次用在了此老者身上两张，他也仅剩两张，这两张，他不到xìng命攸关之际，绝不会再随便使用。

    就在二人都心中思虑之时，黑sè浓雾已然将二人都包裹了起来。一股腥臭之气扑面而来，让二人感激闭住了五官，同时将身前护罩又自加强了几分，秦凤鸣更是一连祭出了三张五行防御符。

    就在此时，突然一股威力强劲的巨大压力自那滚滚黑雾中涌来，好像有许多人正手持重物敲击护罩一般。并且，那巨力越来越大，似乎永无休止一般。

    五行防御符在此重击之下，竟然发出阵阵咯吱之声，似乎随时都可能爆裂一般。

正文 第二百九十四章 反噬（加八）

    ()秦凤鸣震惊非常，如此诡异之事，让他不知如何应对。五行防御符如此坚韧的防御尚且如此，那方奇英的普通灵力护盾，绝对无法承受住着巨大的撞击挤压之力。

    此时的秦凤鸣，可也顾不得什么，浑身灵力急速的注入那五行罩壁之上。虽然没有将其稳固如初，但是稍微抵挡一会儿，来毫无问题了。

    就在秦凤鸣以为平安无事之时，一声巨大的而沉重的踏地之声突然自远方传来。

    似乎有一个庞然大物，正一步步向这边走来一般。踏的脚下山地都不住震颤，好像是一座巨大高山在慢慢移动。

    在浓雾包围之中，秦凤鸣神识并不能探出多远，也仅伸出二十多丈，就被一股浓雾所遮挡，再也不能寸进分毫。

    此时，浓雾中到底发生了何时，秦凤鸣丝毫不知，只是感觉，一定是那成丹修士发动的什么秘术。此波攻击一定威力巨大，能否接下，他心中也委实无底。

    不过，此时，他手中也已扣上了一碟符，并且一件法宝也让他拿到了手中，并且，信念联系之下，那数千只白sè小甲虫，也蠢蠢yù动，只等他一声令下，就自灵兽镯中飞出。

    秦凤鸣竟然做好了手段尽出的手段，因为他感觉，虽然这次所面对的危险，比先前两次，面对巨大甲虫和那只黑sè巨龟时，所感受的危险，虽然有所不如，但也已经是危险之极之事。

    距离秦凤鸣不远处的方奇英，同样如临大敌，身前一道闪着金、黄两sè的厚实罩壁，将他完全包裹，同时，手中扣上了其仅剩的两张符。

    因为，他也感到了巨大危险，似乎此次所面对的，将是比那成丹修士还要强大的存在。

    此时，那老者整个身体略微弯曲，似乎在承受什么巨大压力一般。同时满脸狰狞之sè，五官似乎都已挪位，双目赤红，手上青筋暴起，牙关紧咬，嘴唇已破裂，鲜血顺着嘴角滴下。

    与此同时，老者双手结印不断，一道道黑sè符咒让其艰难吐出，然后围绕在其身体周围，旋转不断。其每吐出一道符咒，他的身体似乎就要弯曲一分。

    片刻功夫后，符咒不再出现，此时，老者已经将要蹲下一般，两sè由原来淡红，变得极为苍白。

    老者似乎在积蓄力量，片刻之后，其深吸一口气，牙一咬，登时将舌尖咬破，一股极浓的jīng血自其口中喷出。落入身前不断旋转的符咒之中。瞬间就融入了进去，似乎那黑sè符咒是个一张大口一般，完全被其吞了下去。

    一连吐出了十数此之多，就在老者即将难以承受之时，那符咒发出一声极为}人的‘嘎嘣’之声。

    同时在巨大浓雾包裹之处，地面竟然慢慢裂开，一只干瘪无比的巨大头颅自那裂缝冒出，并不断摇晃。片刻之后，一个巨大的身躯，自其内慢慢破土而出。瞧其身形，竟然有十数丈高大。

    当那干瘪的僵尸一样的庞然大物完全出现在老者面前之时，其身前不断旋转的符咒，登时如飞蛾投火一般，向着那庞然大物而去。霎那间，没入那僵尸身体之内，消失不见。

    与此同时，那巨大僵尸晃动了一下硕大头颅，似乎才苏醒一般。抬头面前的老者，轻轻点点头，上下牙齿不断开合，似乎在说什么话语一般。巨大牙齿碰击之下，发出‘咔咔’的声音。

    那老者此时表情已没有了原来的难受神情，似乎完全恢复了过来，只是脸sè惨白。

    那老者神情恭敬，口中发出他人听不懂的言语。同时手指远处浓雾中二人。

    片刻后，那巨大僵尸转过身，面向方奇英和秦凤鸣，竟然慢慢走了过去。

    此时，刚才浓密的黑sè雾气已然消失不见，巨大压力也陡然消失，不过，方奇英二人却发现前面多出了一个庞然大物。

    见到此，二人对望一眼，都从对方眼中到了一丝恐惧之sè，此到底是何物，他们二人无人知晓，但是从那庞然大物身上，所散发的巨大的yīn鬼气息，确实强大无比。

    让秦凤鸣有种面对公孙尚文时的感觉，那种巨大威压随着那巨大僵尸慢慢涌来，让秦凤鸣生不起一丝对抗之心。

    此老者，所施展的此种秘术，乃是一种久已从修仙界失传的鬼道秘术：以血饲鬼。施展此秘术，可以将幽冥之处的一巨大厉鬼吸引而来，让后将自身jīng血让其服食。

    之后，就可驱动此厉鬼击杀敌人。

    但此秘术，极其霸道，施法之人，同样会受到伤害，致使自身境界不稳，更有甚者，可以使其降低一个境界。可以说，伤敌一千，自损八百之术。故此，在久远的修仙界被修士所丢弃。

    不想，竟然被这老者所习会，此时竟然施展了出来。并且将一厉鬼召唤了出来。

    秦凤鸣和方奇英都不识老者所施秘术，但均知，面前此高大僵尸，可不是他们此时所能对抗的。

    面对如此危急情形，二人均是一望，就想转身，夺路而逃。但他们同时感觉，身体竟然不再受其指挥，连抬手都已不能，吓得二人颜sè顿时更变。

    就在二人心知大事不妙之时，只见那老面容极度扭曲，口一张，一股浓血喷出，浑身颤抖不止。他体内那丝异样能量竟然这时开始肆虐起来，让其难以控制。

    就在那浓血喷出瞬间，那高大僵尸竟然停下了身形，转而面向那老者，似乎受到了什么吸引一般。口中伸出一条数尺长得黑sè舌头，不住舔舐干瘪的嘴唇，让人之，毛骨悚然。

    那老者强忍身体的不适，数道法决打出，颤抖的身体稍稍平稳，待其再抬头之时，竟然发现，那高大僵尸竟然冲自己而来，吓得惨白面容立即变得焦黄。

    口中不断发出言语，想驱使那僵尸转身，但事与愿违，那僵尸义无反顾向其走去，速度极为快速，一步就迈过了数丈之远。几步就到了那老者面前。

    老者顿感不妙，想移动身形逃离此地。但一股巨力，将其牢牢抓住，竟然难移动分毫。

    大口一张之下，巨大僵尸竟将老者整个吞入了口中，牙齿开合之间，血浆崩流，竟然将那老者吞食了。

正文 第二百九十五章 逃离

    ()望着面前发生的一切，秦凤鸣整个身体都似乎沉入了寒洞之中，通体冰冷。都忘了身在何处，呆呆的站立在空中。

    片刻之后，其头脑为之一振，立即惊醒过来，发现，身体竟然已灵活如初。转头望向方奇英，见他也同样刚从震惊之中醒转过来，二人对望一眼，竟然谁也未曾说话。

    分别收起了自己法宝，连同那无主之物，也一柄收入了手中。然后头也不回，各施展秘术，同时消失在了当场……

    当秦凤鸣再次显露出身形之时，已然逃离了百里之远。

    在其逃离之时，神识还不忘扫视了一下后方，并未见那庞大僵尸追赶二人，似乎那僵尸吞食了那老者之后，极为惬意，站在那里，眼露迷茫之sè。竟然忘了还有两人在旁边。

    此次能活着离开，不得不说秦凤鸣二人运气，那老者施展秘术，竟然被自己所召唤出来之物给灭杀，这种百年难得一见的吐槽之事让他们二人遇到，不能不说，他们命不该绝。

    此次，因方奇英之故，让其坠入危险之地，秦凤鸣回想起来，就恨的牙痒痒。恨不得将之千刀万剐，抽魂炼魄，以消心头之恨。

    但也不得不说，对方奇英，他一直心中非常忌惮，其身上有许多秘术、秘宝。虽然自己身上也有不少，但是真要对上对方，能否将之灭杀，还真是两说之事。稍有不慎，被对方所灭，也非不能之事。

    尤其方奇英的那种威力强劲的符，他自信，就无法抵御其分毫。其所用法宝，也是不弱，硬抗成丹中期修士的本命法宝，而不落下风太多，如此人物，实是他平生大敌，不可小觑。

    又在前行了三十里之后，秦凤鸣寻了一处隐蔽之处，将yīn阳八卦阵布下。飞身来到法阵之中。开始打坐休息起来。

    他知道，那巨大僵尸，不是本界之物，不能在此界长时存留，只要那老者秘术威力消失，那物定然会离此界而去。故此，他并不担心那家伙追来。

    此次争斗，虽说没有手段尽出，但也耗费了不少心神，更是在最后之时，差点命丧僵尸之口，让其也大为后怕。不好好休息一番，实难恢复过来。

    一rì一夜之后，秦凤鸣睁开了双眼，此时，眼中已无丝毫异样，双目清明无比。经一天的休整，他已完全恢复了过来。

    坐在阵法之中，不觉回想了一下此次争斗经过，也让他大感收获。

    这次，是他生平以来，第一次面对面与一成丹修士斗法。让其对成丹修士的手段，有了一大致了解。虽说那名修士因身体受伤，仅能发挥出不足一半的实力，但也能见小识大。

    此时的成丹修士，绝对不是自己一名筑基修士所能硬碰的。对方一件普通法宝，自己就无法硬接。别说还有许多不知名的秘术，就更不是自己所能比拟的。如果遇到，只有远远避开才是正理。

    虽然此次争斗，损失了数百张符，但是，他可以重新补充回来，此地灵兽众多，符纸是不缺的，其他制符之物，他进入战场之前，早已准备充足，必不会让其劳心。

    最大收获，此次得到了两件法宝，虽然确信，与其身上法宝有所不如，但也都是难得之物。将之拿出，在手中把玩了一番，对那红绫法宝，却很是喜欢。

    此物，对于困敌功效，应该是一件极为难得宝物。

    此时，他心中一直有疑问，那就是方奇英如何将他在隐身敛气状态下发现的，这让他心中一直大为不解。

    其实，并非是方奇英发现了他的存在，而是当时，方奇英在飞速逃命之时，他一直将神识放出，扫视前方，害怕被什么禁制所困。虽此做也是徒劳，但也是人xìng本能之做。

    不想其神识之中，突然出现了一丝灵力波动（应该是那隐身符所带灵力发出的）。并且极为迅速的躲到了一棵巨树之后，此让他极为不解，如果是禁制，自不会移动，要是妖兽，不可能不现身。

    故此才大胆猜测，大树之后隐藏的是一名修士。别方奇英满面虬容，但其心思缜密以极。故此，才很得起家祖喜爱。

    就在秦凤鸣躲在法阵之中恢复之时，二百里外的一处隐蔽之所，一座幻阵之内，方奇英也手握灵石，极力吸收着。

    此次能逃得xìng命，他也心虚不已。刚开始对抗那成丹修士，他和落霞宗之人联手，还可与之一战，但是，那成丹修士竟然有秘术在身，召唤出了一只不知名怪物。

    如不是其最后无法压制体内的异种能量，被那怪物反噬。死的一定是自己和那落霞宗之人。

    此次斗法，方奇英损失，比起秦凤鸣，可谓损失惨重，他的两张珍惜无比的特殊符，已消失不见。

    一次消耗两张家祖所赐保命符，让其心疼不已，至此，也让他知晓了，成丹修士，可不是他所能随便触碰的。

    此次他的收获，远远没有秦凤鸣大，虽说得到了数株芷兰草和一件修士的法宝。但那法宝，乃是那名成丹修士的本命法宝，其上的印记极为牢固。绝不是他此时所能炼化的。

    对那落霞宗秦凤鸣，他也恨得牙关紧咬，恨不能将之抽魂炼魄。

    每次那家伙出现，都会得到一些好处，上次，自己费尽手段，刚将赤尾毒蝎灭杀，还未收取战利品，就被那家伙先下手为强了。

    这次本想将对方拉下水，让其灭杀在那成丹修士手中，自己好渔翁得利。

    不想那家伙手段也是惊人，不但有法宝在身，且品阶不低，更有甚者，身上符众多，都是从来未曾见过的符。威力巨大。依靠数量，竟然能和成丹修士法宝相抗而不落下风。

    对方有中阶灵石，更是让方奇英大为困惑，自己的中阶灵石，乃是进入上古战场之前，家祖特意交给的。对方一名筑基初期修士，怎会也有中阶灵石在身？

    故此，他对秦凤鸣，也是又恨，又心存忌惮，不敢轻易招惹。

正文 第二百九十六章 苍松岭

    ()休息完毕的秦凤鸣，弹身而起，将yīn阳八卦阵收起，辩好方向，继续沿着万丈峰和河流域边缘前行。

    此次逃离之时，他就是向着自己所去方向逃走的。故此，虽然争斗了一番，也让他走出了百里之遥，如果是其独自飞行，可能得需要一天多时间。

    在那xìng命攸关之际，自不会在前面有无什么禁制存在。只想尽快有多远跑多远。

    经过先前一战，让他心中原有的一丝侥幸，也烟消云散了。

    起先之时，他还以为，凭借自己身上众多的符，斗不过成丹修士，但逃跑应该无虑。

    但经过和那老者争斗之后，他才发现，自己的符，在对方秘术之下，丝毫作用也不会起。自己要想在此区域内存活，只有一个办法可用，那就是：千万不能和成丹修士硬拼。

    故此，秦凤鸣飞行之时，更是谨慎了几分。神识探测时间，也加密了不少，以免再碰上先前之事，那可就yù哭无泪了。

    之后的路程，竟然出奇的顺利，既无遇到妖兽，也无再遇到任何修士。

    十数rì之后，前面终于出现了许多苍松翠柏。这也昭示着，苍松岭就在其眼前。

    苍松岭，玉简中曾有所介绍，此地虽说是岭，但却是不是一个山岭，而是一片十分广大的山脉所在，在此片山脉之内，到处是高大的松树和柏树。其他物种极少遇到。

    此处的山峰并不是十分高大，最高之处，也不过一二百丈。但大多少山峰都是连绵一起，很少有dúlì存在。好像一个蜿蜒不定的山岭，故此得名。

    此地灵气充沛，妖兽众多，灵草也比比皆是，是成丹修士绝佳的修炼场所。

    秦凤鸣所得的藏宝图，其所示方位，却是快要靠近苍松岭中心位置的一处群峰之中。

    yù想到达那里，自秦凤鸣此处，需要行进两千多里。如果此远距离，如毫无危险，可能他仅需要数个时辰就能到达。

    但此处，无论是修士，还是妖兽，都是不是秦凤鸣此时所能应付的。

    既已到了此处，在要空手而回，自不是秦凤鸣本xìng，将玉简收起，面容极为严肃，更换上一张隐身符，收敛气息，慢慢向苍松岭方向飞去。

    进入苍松岭范围一天之后，他也才前行了一两百左右。在此百里，他就遇到了一只妖兽，不过，并非什么难缠妖兽，仅是一只五级穿山甲，他未敢丝毫招惹，悄悄的将其绕过了。

    神识不断放出，对其神识消耗，也是极为巨大，故此，每飞行一rì，他都要好好休息一天半rì。这就让其速度，更加缓慢。

    进入苍松岭第七rì之时，终于让其遇到了一危险。

    就在秦凤鸣谨小慎微的飞行之时，突然，自脚下苍松翠柏浓密的枝叶之间，飞出了一道凌厉剑气。直直向其身上击来。

    虽然那剑气极为迅捷，但全神贯注小心防御的秦凤鸣，自不会被其击中，玄天微步顺间施展而出。在其即将近身之时，躲了开去。

    虽如此，但也将他吓出了一身冷汗。晃身飞出五十长后，才转身望向那shè出剑气之处。

    想，到底是禁制还是有修士偷袭。

    只见那茂密的松柏之间，一阵波光荡漾，如湖水水面一般，一道人影在其中一飞而出，停在了其五六十丈处。

    秦凤鸣不则以，一之下，立即毛发皆炸。因眼前之人，竟然是一名陇川国修士，并且还是成丹中期修为，年岁在六七十岁之间，满头白发。那人对秦凤鸣能躲开其偷袭，仅是稍感诧异，就又恢复正常。

    其如此小心谨慎之下，还是未能逃脱与成丹修士相遇的处境。

    此时，再向逃跑，已然不及。其头脑飞速旋转，迅速思虑着脱身之计。

    “呵呵，没想到，你一个筑基期小修士，竟敢闯入我们成丹修士活动区域。难道是吃了雄心豹子胆不成？”

    那修士现身后，并未立即出手，而是饶有兴趣的注视着秦凤鸣。

    “大梁国落霞宗秦凤鸣，见过前辈。”秦凤鸣见对方没有出手，也未敢轻举妄动，立即躬身施礼，恭敬说道。

    “哈，说说吧，你一个小小筑基修士，因何敢到苍松岭来？其中肯定有什么隐情？”

    那修士短短数言，竟然就猜到了秦凤鸣此行定有何目的。想来也是，此地不能说是龙潭虎穴，但对筑基修士，也是有来无回之地。

    “前辈有所不知，弟子到此地，的确是有一目的，因为弟子需要一种名为龙须根的灵草炼制丹药，所以，才不避危险，想到这里需找一二的。”

    秦凤鸣面有惧sè，但语气极为恭敬，并执子侄之理，迅速说出了一种理由。

    “龙须根，不错，此地倒是有此灵药，不过你一筑基修士，要龙须根何用？那可是可以炼制对成丹修士有用的丹药的。”那老者似乎不信，出言问道。

    “前辈，不知您听没听过青龙膏，此药膏，对我们筑基修士突破瓶颈大有益处。晚辈想炼制此种药膏，以做为突破瓶颈之用。”

    说着，秦凤鸣竟然将一古朴的卷轴取出，恭敬的慢慢将其渡到老者面前。

    那老者见此，双目注视卷轴片刻，才手一挥，手掌之中竟然出现了一层白sè光壁，然后将卷轴shè到手中，慢慢将其打开。

    片刻后，面上无任何变化，开口道：

    “青龙膏，果然还真有你所说的这种灵膏，不过，上面所注的其他几种灵药，也是极为难寻之物，想要将之凑齐，也绝不是你一个筑基修士所能办到的。想来这里面，一定有所隐藏。谅你也不会说实话，也罢，就让老夫活动一下手脚，亲自动手将你擒获，搜魂之下，自会知晓因由。”

    说着，将那卷轴一收，就要施展手段，擒获秦凤鸣。仿佛对其来说，是一简单至极的事情。

    秦凤鸣也并未想，如此一个说辞，就能让那老者放过自己，其也只是碰碰运气而已，见那老者竟然不相信，并且立即就想出手。其也不再答话，手中一张符往身上一贴，整个身子就向地面坠落而去……

正文 第二百九十七章 智计百出

    ()进入苍松岭之时，秦凤鸣就已想好了数种对策，如遇到修士如何，遇到妖兽又如何。各种难以预料之事，也已做到了心中有数。

    此时，遇到成丹中期修士，他一点想和对方动手的心思也无。和对方硬拼，无异于自寻死路。

    见对面这名落霞宗小修士竟然在自己面前逃走，那老者嘿嘿一笑道：“呵呵，竟敢在老夫面前耍手段，真是不知死活。”

    说着，手指一点，一道森然灵力自其手中飞出，在空中化作一道剑气，直奔秦凤鸣而去。

    秦凤鸣所习功法，玄微上清诀中，就有一灵气化剑的秘术，不想老者也有此种类秘术。

    在落向地面之时，秦凤鸣并未施展什么秘术，也未使用碧云迷踪身法，而是用本身循术，故此，速速并非多快捷。因他怕那老者有什么特殊手段，见他速度惊人，而迅速施展。

    此时，见对方剑气击来，秦凤鸣知老者并未驱动多厉害秘术，故此，身形一晃之下，碧云迷踪身法随即施展而出，速度比刚才之时，快了足有两三倍之多。

    老者那道剑芒，自然被其一躲而过，未能伤害其分毫。

    十几丈的高度，转瞬间就已到达。其身形也仅是在地面之上停顿了瞬间，就见一团黄芒自其身上升起，立即将其整个包裹，然后其整个身子就没入了坚硬的山石之内，消失不见。

    站在空中的老者见此，微愣之下，不觉笑出了声音：“呵呵，竟然在老夫面前施展土遁之术，真是可笑，老夫人称黄影道人，本就以土循术术著称，竟敢在老夫班门弄斧。”

    说完，只见其身上黄芒一起，速度竟然不比秦凤鸣慢多少的样子没入了山石之中。

    秦凤鸣刚刚没入山石之内，神识中就见那老者也跟着进入了其内，面容立即大变，未曾想到，那成丹修士，竟然也会这土遁之术？如此以来，对其可就相当不妙了。

    顾不得其他，秦凤鸣极力催动循术，在地面之下二十丈处，惶惶的向着西北方向而去。

    此时，他已经不再顾忌地下有无禁制存在，只想能摆脱那老者追击。神识，在地下，也仅能探测出数十丈距离，只要其逃离了对方探测范围，就有可能摆脱对方。

    秦凤鸣不选择在地面之上奔逃，是因，虽然他的身法迅捷，但比起成丹修士的循光，还是有所不如，同时，地面之上妖兽众多，只要遇到一善于飞行的妖兽，他就更加难以脱身了。

    二人一前一后，速度均都极为快速。转眼就出去了十余里之远。

    那老者开始之时，还略有不起前面小修士，但开始追击，才发现，那小修士，速度之快，绝不是普通的土遁术可比。

    他不由也大为吃惊，不过，其并未有丝毫担心，在灵力催动之下，其速度又自提升了数分，仿佛一团黄sè光球，在山石之中急速穿行。与秦凤鸣之间距离在渐渐缩短之中。

    时刻注意那老者的秦凤鸣见此，心中顿时惊惧不已。

    本来，两人之间相距也仅数十丈距离，如果速度不如人，被对方追上，只是早晚之事。

    秦凤鸣心中焦急无比，未曾想，自己最为有信心的逃命手段，竟然让对方破除，其一变飞逃，一边在头脑中急速转动着念头。

    一顿饭功夫后，双方间距也仅剩三十丈远，眼就要背对追上。

    就在此危急之时，秦凤鸣头脑之中突然出现一张符名字：划地成钢。此符，自秦凤鸣炼制成功之后，就未能动用过一次。

    虽然此符和烈焰漫天符一样，都属于中级低阶符，但是，此符并非攻击类符。其功效，只是能使一块土地或是山地，变成一块钢铁。此在斗法之时，很少有用。

    但此符，有一特xìng，就是其所化钢铁，杜绝一切五行循术，当然也包括土遁术。在此时此地，正好可以让其发挥效能。

    想到此，秦凤鸣不觉心情打好，一变快速移动，一边寻找出手之时机。

    眼就能将前面那落霞宗小修士追上，那老者也不禁面带笑容，如比滑溜的小家伙，他可是从来未曾遇到过。以前所遇筑基修士，那个不是对其毕恭毕敬，不敢有一丝不敬。

    但前面之人，不仅用谎言相欺，还当自己之面，奔逃起来。这可是其从未遇见之事。

    眼相距就仅剩一二十丈，只要再稍微靠近一些，就可施展秘术，将对方土遁术破除，到时就可将对方生擒，，那老者心中也不觉大喜。

    就在这千钧一发之际，那老者突然见前面之人，方向一变，竟然向一侧窜去。微愣之下，就想调转身形，紧随其后而去。

    正在此时，他突然感觉，自己竟然不能移动分毫，仿佛水中鱼，突然被外界冷气突袭，冰冻住一般。

    老者神情一变，但转瞬明白，对方使用了划地成钢符，也只有此种符，才能有如此效果出现。

    想到此，老者并未如何慌张，而是手指一动，本命法宝应手而出，化作一数尺大圆轮，开始猛烈攻击一丈外的坚硬石壁。只要将此石壁攻破，自会破土而出。

    其满以为，只要其法宝一出，肯定瞬间就能这石壁击破，但其攻击了数下，也仅仅前进了数尺而已。见到如此情形，老者脸sè终于大变。

    此钢铁石壁，竟然如此坚硬，虽然自己法宝威能未全开，但如果攻击钢铁，也可瞬间将之击破，就是横穿数丈，也毫不为过。但此石壁，竟然仅仅击出了数尺深的坑洞，此让其大为吃惊。

    老者心中一沉，神识灵力猛然灌入本命法宝之中，顿时，那法宝光芒大盛，猛然向前击去。此次，竟然也仅增大到丈余，就无法寸进了。

    老者大急，手中掐诀，将本命法宝威力全开，全力催动，狠命击去。只听‘砰’一声，那法宝冲出足有数丈，自石壁一冲而去。一个丈许大孔洞出现在起眼前。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

正文 第二百九十八章 离虎遇狼

    ()见自己法宝建功，老者毫不犹豫，身形一弹，自那孔洞中一飞而出。同时，神识迅速向四周扫视而去。

    足足一盏茶功夫后，老者容颜大变。因为，他反复扫视了附近三四十里之内，竟未见到那名落霞宗小修士的踪影。

    他确信，对方不可能还有土遁符，土遁符乃是初级高阶符，坊市之中，一般也很少有出售。并且，对方所用土遁符，和普通符大不相同，其速度竟然和自己的秘术所展现的速度相差无几。如此符，他可是从未听说过。

    要知道，他的此种秘术，乃是他成名之术，就是一般成丹修士驾驭本命法宝全力飞行，也会有所不如。

    威力如此惊人的土遁符，他可不信，对方身上还会有。那小修士一定使用了什么敛气符，躲藏在附近。

    想到此，老者身形一动，一道惊鸿而起，迅速向附近搜寻而去。

    就在老者还在原地搜寻秦凤鸣之时，他已经逃出了数十里之遥。此时，他正自躲在地下四五十丈处，隐形敛气，盘膝打坐，恢复法力起来。

    就在不久前，他瞅准时机，突然变向，自一侧的山壁之中窜出，同时挥手就将早已准备好的一张划地成钢符祭出，登时将那处山壁都变成钢铁一般。

    然后，其毫不停留，迅速又自祭出了一张土遁符，迅速进入了地面，急速向着远方逃逸而去。

    秦凤鸣知道，那划地成钢符虽然是中级符，也经过了神秘液体炼制，但是要想将那成丹中期老者困住，是绝对无法做到。也仅仅能稍微阻挡其一时片刻而已。

    自己只有在这有限时间内，多逃出一段路程才行。

    一个月后，苍松岭的一处高大林密之地，一个淡蓝sè青年身影缓缓自地下冒出，就在其刚刚现身之时，迅速向四下扫视了一番。

    方圆七八十里之内，除了两只妖兽，并未见到任何修士存在。瞧到此，青年才脸sè稍缓。

    此正是在地下躲了一个多月的秦凤鸣。他此时，已然离当初他躲藏之地有三十里之远了。

    面对成丹中期的修士，他也不得不将小心，再加些小心，这样才能活的久一些。见附近并无其他修士，其才辩好方向，向着此行目的地而去。

    十几天后，秦凤鸣终于距离那藏宝图所标记的那座大山不远了，距其判断，也就仅剩百里之遥。

    经过数天赶路，他此时也有些劳累，故此，秦凤鸣寻了一处靠山，树木比较浓密之地，将yīn阳八卦阵布下，然后进入阵内，盘膝入定起来。

    此一休息，就一夜时间，第二rì，当其睁开双眼之时，已然没有丝毫疲劳之感。站起身，活动一下手脚，抬手就想将yīn阳八卦阵阵收起。

    就在此时，突然，两道惊鸿自其右侧远处激shè而来，速度极快无比，转瞬就到了秦凤鸣所布法阵两三百丈处。后面之人祭出一柄金sè巨刃，将前面之人拦截下来。双方相距数十丈，竟然相互对持起来。

    秦凤鸣大惊，连忙收回伸出的手臂，紧紧注视着两名修士。只见当先一人四五十岁年纪，身材魁梧，有成丹中期的修为。是一名安东国散修。

    后面之人是一老者，面sè红润，花白胡须飘洒胸前，也有成丹中期修为，却是一名安东国翠屏山修士。

    秦凤鸣见此，大为不解，此二人都是安东国修士，怎么竟然相互追逐起来呢？就在秦凤鸣困惑之时，那老者面带怒容，恨声说道：

    “魏明，你竟敢趁老夫不备，抢先出手，将那令牌取走，还对老夫出手偷袭，真是狼子野心，快快将令牌拿出，否则，立即让你命丧当场。”

    那大汉面sèyīn沉，眼珠乱转，似乎在思虑对策，听到老者此言，也怒气大盛道：

    “张方，我们相交数十年，你还有脸说如此话，到底刚才是谁抢先出手的，如不是我有一件龙鳞甲护体，始在那洞府之中，魏某就命丧你手了。未曾想你我相交如此多年，你竟然为了此件不知名令牌，和魏某反目。好，我这就将此令牌毁灭，你还能得到什么。”

    说完，大汉手一晃，一个古朴的令牌出现在其手中。只见上面符文闪烁，似乎灵xìng十足。

    那大汉手持令牌，作势就要击向空中自己法宝。

    那老者见此，立即大惊，急急说道：“万万不可，你可知，此令牌的真实来历？”

    那大汉见老者如此说，也将抬起的手慢慢收回，注视老者，沉声问道：“哼，来历？什么来历？魏某它也没什么新奇之处，上面倒是灵力十足，但却丝毫威力也无，这还能有什么来历不成？”

    “刚才那洞府之内，那座古传送阵，如果老夫所料不错，应该是通向外界的传送阵，此令牌，正是那古修士，用于远距离传送之时，使用的传送令牌。如此珍惜之物，怎能轻易损毁。”

    “哼，原来此令牌有如此妙用，难怪刚才你一见那令牌，就出手对魏某偷袭。原来你认得此令牌。不过，既然知道了此令牌用途，魏某自不会将之损毁，刚才也仅是试你而已。”

    那大汉听完老者之言，面容一正，傲然说道。

    那老者此时，也后悔不已，不想相交数十年，这魏明一直表现憨直，原来其内心也jiān诈无比。来要想得到令牌，难度非小。

    “张方，你将魏某拦下，难道真想和魏某动手，分输赢吗？真要动起手，胜负可是很难说，说不得你命丧魏某之手，也大有可能。”

    老者听到此言，也大为踌躇，他们相交数十年，每人的手段，也都知之甚详，真要动手，谁输谁赢，还真是难说之事。

    就在二人相持不下，不知如何收场之时，一个声音在左侧远处传来：

    “哈哈哈，未曾想到，此地还有如此一个传送阵，既然有此阵法，那这传送令牌，就不需你们两个争夺了，将他交于老夫保管就好。”

正文 第二百九十九章 杜玉齐

    ()听到话语声的张、魏二人，立即面容一怔，同时转头，向远处。

    只见一道霞光在远处激shè而来，仅两三个呼吸，就到了二人面前。霞光一敛，露出一名白衣老者。

    二人不则已，一之下，登时面容变得极为惶恐，因为面前之人，竟然是一名成丹后期修士。且还是敌对同盟，广平国的修士。

    此人皮肤如玉，脸sè淡红，皮肤如出生未久的孩童一般，但其胡须和头发已然全白，让人见之，显得很是妖异。同时，其身体周围似乎有一层淡淡的雾气笼罩，整个人起来显得yīn冷以极。

    见到来人，刚刚还在争执，想要动手的二人，立即对望一眼，多年的默契立即达成了共识：共同对抗面前之人。

    双方本就是敌对关系，张、魏二人知道，既然来人已然知晓了这令牌之事，再想隐瞒也是无用之事，只有合二人之力，才可能有一丝活命机会。

    进入了成丹期，每一个小境界的差距，那实力差距将是巨大的。

    在聚气期之时，越几个小境界，只要有好的法器在身，灭杀同阶修士，是常有之事。就是筑基期，此种事情，也经常发生，就如秦凤鸣一般，现在对上同阶修士，将对方灭杀，也非什么难事。

    但成丹期不同，因为到了那个境界，都有自己的本命法宝，此种法宝，只有在修士体内淬炼时间越长，越是威力强大，并且更是随着修士境界的提升，威力也成倍的增长。

    相差一个境界，那法宝威能，将是天差地别。同时，境界不同，修士的法力，更是相去甚远。就更别说，成丹修士还有各种秘术，同样是境界越高，威能越大。

    张、魏二人虽然境界和对方相差一个，实力大有不如，但是，他二人一起经历过数次争斗，相互间的默契，可以弥补一些境界的差距，故此，二人心中多少还有一些底气。

    “道友说的太也轻松了，此令牌，乃是张某和魏道友费尽心血，花了数月时间，将那禁制破除，才得到的。你说说就想得到，真是白rì做梦。”

    见此事已然不能善了，张方把心一横，开口说道。

    “呵呵，这么说，你们二人想和杜某伸手不成。也罢，如果杜某不展露的些神通，谅你们也不会心死。老夫这就施展神通，将你二人擒获，抽魂炼魄。”

    老者说着，手中掐诀，就想施展秘术。

    就在此时，张方听到对方之言，立即面露惊恐，大声说道：“杜某？你是yīn煞鬼魔杜玉齐？”

    “哈哈，没想到你竟然知道老夫名讳。既然知道，你们还想动手吗？”

    躲藏在阵法之内的秦凤鸣一直在注视着现场，从原先二人口中，已然知晓了此二人因何而反目，原来因为一块古传送令。

    古传送令是何，他不清楚，但其从刚张方口中得知，乃是古修士远距离传送之用。想来是古修士炼制的抵御远距离传送时空间巨大拉扯挤压之力的特殊令符。

    听二人所说，他们还发现了一上古传送阵，这就更加确定，此令符绝对不会假冒，如果有此令符，又有传送阵在，修士就可随时离开此上古战场，难怪那张方一见那令符，就出手抢夺。

    秦凤鸣刚弄明白此事，就见另一名修士出现了，此位竟然还是成丹后期的可怕存在。

    见此，其心中也有些无底，不知他的法阵，能否躲过近在咫尺的成丹后期修士的探查。他一手紧握阵盘，令一手却攥着数十张符。双目紧紧盯着面前三人。

    张、魏二人正要全力抵御那成丹后期修士，但听到对方承认乃是杜玉齐，二人脸sè顿时变得毫无血sè。

    杜玉齐何人，他们可是知之甚详。此人被人称作yīn煞鬼魔，并非说他多么凶狠，而是其所修习功法极为血腥。乃是一套被称为煞魔诀的魔修功法。

    此功法，修炼初始，必须寻找一处极yīn之地，并寻十名修士，将其身上jīng血全部取出，然后置于yīn棺之中，在其内注入清水，之后修炼之人进入血水之中，运行煞魔诀。

    等将血水中血液完全吸收，此功法才算初成。以后修炼，要想增进修为，必须要以修士jīng血饲食器体内魔煞之气才可。此功法威力极为强大，同阶修士，很少有人是其对手。

    此人，在广平国之中，被正魔两道所通缉。但是其开始修炼之时，极为小心，并无一人发现。当被人发现之时，他已然进入了成丹中期。

    百十年前，正魔两道知道杜玉齐此种血腥修炼方法，登时大怒，派出大批人手，想将之灭杀，但杜玉齐jīng通幻化之术，只要来人修为高过与他，他就变化容颜，迅速躲避。

    这让整个广平国修仙界愤怒不已，但也毫无办法。因此还损失了大批人手，最后，有两名化婴修士亲自出马，想将之擒获，但收到消息的杜玉齐突然隐身灭迹，不再露面。

    未曾想，此次上古战场开启，杜玉齐竟然也现身，并进入了这上古战场之中。且其修为，更是进入了成丹后期。

    张方二人对广平国之事，也听说了一些，故一听到对方自称姓杜，从他外貌神态推断是yīn煞鬼魔，未曾想一语中的。

    他们二人知道这yīn煞鬼魔杜玉齐手段惊人，就是同阶修士也难是他对手，落入其手，更是绝无活命之理。立即对望一眼，转身施展循光，就想分头逃走。

    杜玉齐见此，呵呵一笑，森寒声音传出，道：“现在再想走，已然晚了。”

    只见他双手掐诀，口中道道符文涌出，立即自其身体四周涌出大股的血sè鬼雾，在其身前迅速聚集，瞬间就弥漫了足有十数丈方圆。

    同时，就见血sè鬼雾一阵翻滚，立即幻化成两只红sè巨手，足有两丈大小。

    ‘去’

    只听浓密鬼雾中传来杜玉齐的一声爆喝，两只红sè巨手迅捷无比的向正在奔逃的两人而去。

正文 第三百章 三人大战

    ()秦凤鸣一直关注着三人，当听到那广平国修士竟然是让人闻名sè变的yīn煞鬼魔杜玉齐，脸sè也大为变sè。

    进入战场之前，他曾经对各国的厉害人物了解过一些，这杜玉齐就在其中。也知道此人所修功法极为yīn毒，未曾想，竟然让他再此地遇到。来，这成丹修士活动区域，实在非是他这小小筑基修士所能久待的。

    张、魏二人一听对方之名，就立即落荒而逃，也在情理之中。杜玉齐名声之大，绝不是他们两个中期修士所能硬抗的。

    杜玉齐施法极为迅速，当其施法完毕之时，张力和魏明二人也仅是逃出了三四十丈。

    那两只血sè鬼雾所幻化的巨手，速度极为惊人，仅一个闪动，就追到了二人身后，巨大手掌带着一股血腥之气，向二人急速压下。

    逃跑中的二人，也已发觉不对，感到巨大威压传来，赶紧转身，同时将自己的本命法宝祭出，分别化作一个金sè巨刃，一个紫sè巨爪，迎向了那血sè巨手。

    那血sè巨手威力极为惊人，张方二人所祭出的本命法宝，竟然无法将其击散，那大手彷如实质一般，竟然压得二人的本命法宝不住后退。

    二人见此，立即大惊，同时挥手，又各自祭出了一件法宝，才堪堪将那巨手拦截下来。

    就在此时，杜玉齐携带着血sè浓雾，也已然向二人急速冲来。

    仅仅转瞬之间，就将二人连同争斗的四件法宝一起包围起来。只见遮天蔽rì，到处是携带血腥之气的红sè鬼雾。

    此时，二人再逃走，是比登天。

    在血sè浓雾之中，杜玉齐哈哈大笑道：“你们两个小辈，还不束手待毙，还等待何时？”

    张方和魏明二人虽然不到杜玉齐面容，也知其肯定在这鬼雾之中，登时各自挥手，又祭出了一件法宝，在身前不住盘旋，以防对方偷袭。

    现在要让二人放弃抵抗，那二人绝对不肯，知道落入yīn煞鬼魔之手，将是生不如死。只有全力一战，才有一丝活命机会。

    最好防御的张方和魏明二人，也不答话，分别掐诀，各自伸展其自己的秘术来。

    张方所施展的正是翠屏上的秘术青凌。转眼之间，青sè雾气就将其本身包裹，不再露出分毫。同时，青sè雾气和血sè鬼雾一碰，顿时开始相互攻击吞噬起来，经一时不分上下的样子。

    张方见此，面容微微缓和了一些。

    魏明此时也未闲着，而是双手掐诀，道道符文在其口中飞出，霎时变成了一个巨大圆球，在其身前滴溜溜旋转。然后，其舌尖一咬，一股浓密jīng血就自其口中飞出，落入那圆球之上。

    只见那圆球一沾染上jīng血，立即光芒大盛，同时，自其内发出一阵翁鸣之音，转瞬之间，符文竟然消失不见，凭空出现了一血sè巨鸟，羽翼伸展，足有两丈之长。

    双翅颤动之下，红sè鬼雾竟然不能近其身。

    “呵呵，竟然还有秘术在身，那就更好了，将你们擒获，我这之中，就能融入两只厉害的鬼魄骷髅。”

    见到张方二人施法，杜玉齐并未出手阻止，而是哈哈大笑起来。

    待二人施法完毕，杜玉齐才又说道：“你们施法也成了，那死也就瞑目了，这就让你们尝尝我煞魔诀的厉害。”

    就在杜玉齐话音刚落之时，就见浓密的血sè鬼雾一阵翻滚，突然自其中闪现出一个个满身血红的红sè骷髅，一个个手舞足蹈，骷髅大口不断开合，发出阵阵咔咔之声。顿时将二人团团围困。

    在杜玉齐催动之下，这些红sè骷髅经过纷纷施展其神通，而不是飞扑上前。

    只见一个个骷髅有的口中喷吐魔焰，有的施展出道道血sè剑光。直奔包围中的张、魏二人。

    二人见此，不敢让这些攻击近身，立即催动秘术，攻向这些红sè骷髅。

    只见隐身在青雾之中张方，不多激shè出道道青sè剑气，shè向身周的血sè骷髅，霎时间其身外的上百只骷髅尽数被其灭杀。

    魏明则一催身前巨鸟，只见巨鸟身形一展，急速围绕其身周一转，登时，羽翅所过之地，再无一只骷髅存在。

    张方二人瞧到此处，脸sè并有丝毫欢喜之sè，而是越发显得紧张起来。

    “不错，你们所施展的秘术果然惊人，来，这筑基期的骷髅，是无法对你们二人有所威胁，那就让几名成丹后期骷髅对付你们吧。”

    就在张方二人愣然之时，就见身前血sè鬼雾一阵翻滚，自其中走出三只血sè骷髅，只是这三只骷髅，似乎已经有了一些灵智，站在二三十丈外，用蔑视的神情望着二人。

    二人只感觉浑身一阵阵发毛，冷汗顺着后背不住流淌。

    从这三名骷髅所散发出的阵阵鬼气威压，让二人惊惧不已。似乎在面对三名成丹后期修士一般。

    杜玉齐见到二人如此表情，呵呵一笑道：“不要惊讶，此三人，生前均是成丹后期境界，此时，虽无法宝可用，但其自身秘术，还是可以施展，你们二人就等着感受一下吧。”

    说完，心神联系之下，立即，三只骷髅立即开始动作，有的双手掐诀，有的骷髅口不断开合，从其中飘出道道符文。

    见到此种情形，二人对望一眼，每人眼中都满是惧意，然后二人牙关一咬，各自施法。张方青sè雾气之中突然形成一个高约数丈的巨大手掌，然后猛然向着身后浓雾拍去。同时身形一晃，竟跟在巨掌之后，向前冲去。

    魏明更是极力催动那巨鸟，跟着其后，也向身后方向而去。

    二人竟然想突破这血sè鬼雾，逃离此地。

    只见张方的青sè巨掌带着巨大威压，冲进鬼雾之中，所过之处，鬼雾纷纷四散，那巨大手掌仿佛击倒空处一般，一穿而过，但血sè鬼雾一阵翻滚，刚刚散去的鬼雾，又重新凝聚在了一起。丝毫损伤也无。

    魏明所遇，和张方一般无二。血sè浓雾包裹之下，二人立即止住身形，不敢再前行一步。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

正文 第三百零一章 两败俱伤

    ()此血sè鬼雾有极强的腐蚀功效，张方和魏明二人也不敢让其沾染分毫。

    见自己所施展的秘术都不能将对方鬼雾破除，张方二人登时面sè蜡黄，心中恐惧到了极点，活了四百多年，难到最后竟然陨落在此地不成？

    就在此时，那三名成丹后期骷髅已然施法完毕，一只驱动一柄散发着阵阵尸气的漆黑长鞭，一只则自其口鼻中喷出一团黄sè气体，另一只则身前飘荡着一团碧绿火焰。

    张方瞧到此处，突然指着那手持碧绿火焰的骷髅大声叫道，声音之中充满了恐惧之意：“这是，这是李洛师兄，你，你竟然将李洛师兄也灭杀了。”

    “哈哈哈，不错，那只骷髅就是你们翠屏山的一名自称叫李洛修士。他自不量力，和老夫争夺一株灵草，被老夫灭杀了。不过，他那碧绿火焰，倒是极为难得。不过，此时也已被老夫所用了。”

    李洛师兄的碧绿魔火，张力和魏明二人可是都知之甚清，同阶修士遇到，无不退避三舍，没想到，竟然也命丧在了这杜玉齐之手，凭自己二人，想要生离此地，将势必登天。

    一想到被杜老魔捉住，将要落到的下场，张方就一阵发寒，李洛师兄尚且如此，他们二人的结果也就可以预知了。

    自从自己修仙以来，无不是一路顺畅，三十多岁筑基成功，凭借宗门大力扶持之下，在百十年时，就结成了金丹，更是在一百八十岁时，进入了成丹中期。虽然以后，就一直停滞不前。

    但此次在上古战场之中，寻到了数种珍惜药草，正打算回去将之炼成丹药，然后凭借丹药之力，冲击后期瓶颈。不想竟然要陨落在在此。

    想到死后，被对方抽魂炼魄，化成鬼物骷髅，张方就恐惧以极，转头望向身侧的魏明。

    此时，魏明也是面sè蜡黄，且目光呆滞，似乎听到面前之人就是翠屏山大名鼎鼎的李洛之时，脑袋完全断路，连丝毫抵抗之心也已失去。

    “哈哈哈，你们二人束手待毙，还可少受些痛苦，如果让老夫动手，倒是，你们将生不如死。”

    见到二人如此模样，杜玉齐竟然停止催动骷髅，而是规劝其二人。

    杜玉齐明白，如果让骷髅动手，到最后，那二人魂魄，能否还留下，还真不好预测。那二人所用秘术，都极为惊人，如果融入自己的煞魔诀之中，绝对是一大杀器，如此好机会，他自不会错过。

    只要二人斗志全消，自己在其不备之下，将之生擒，那就可保留其魂魄。

    到魏明面如死灰的面容，张方知道，魏明已经斗志全无，集二人之力，尚且无法突破这鬼雾包围，现在，仅剩自己一人，实难在有所作为。

    抬头鬼雾深处，眼中厉sè一闪即逝，法决一收，身上青雾慢慢收回了体内。然后冲远处杜玉齐沉声说道：“杜道友，张某愿意奉你为主，希望道友能留下张某一命。”

    “愿奉老夫为主？”

    听到此言，杜玉齐也是一愣，一个成丹中期的手下，对其此时处境，也是大为有力之事。

    “你呢，魏道友？”杜玉齐并未回到张方，而是转头望向魏明。

    听到杜玉齐问话，魏明才从浑噩状态惊醒。立即面露惶恐之sè道：“魏明也愿意峰道友为主，终生不得被叛。”说着，竟然虚空跪了下去。

    张方瞧到眼中，一丝怒意一闪即逝。转而又恢复了惊恐的表情。

    着面前二人，许久之后，杜玉齐才开口道：“好，老夫就收下你们两个，不过，你们要交给老夫一缕魂魄，然后老夫还有在你们身体之中下下禁神之术，只要你们稍有异动，立即叫你们魂飞魄散。”

    张方二人在心中挣扎良久，最后一咬牙，还是施展秘术，将一丝魂魄取出，然后将之飞向杜玉齐。

    杜玉齐见此，手一挥，两只玉盒出现在手中，分别将两缕魂魄收起，同时在其上大上数道法决，贴上数张符，才收入怀中。

    收取对方一丝魂魄，就可一次来控制对方，因为，只要持有魂魄之人，将那魂魄灭杀，那失去此缕魂魄修士，，将魂魄不全，轻则变为痴呆，重则当场陨落。故此，此种方法，对被控制方，有莫大的约束力。

    还有一更有效发法，就是炼制一禁神牌，让控制之人将自己魂魄的四分之一放到禁神牌内，将更能有效果，但那禁神牌，只有化婴修士可以炼制，凭杜玉齐此时修为，还难以施展。

    杜玉齐生xìng谨慎，还是要在二人身下上禁神术，以控制其心神。才肯罢休。二人道：“现在，张方，你去将魏明体内法力禁锢，我要对其施展禁神术。”

    听到此言，张方面无表情，魏明，飘身来到其近前，手中法决打出，将其法力禁锢。然后又退回刚才站立之处。

    见此，杜玉齐微微点头，身形一动，就飞向了魏明，了三十丈外的张方，见其一脸恭敬神sè，心知他不敢异动，否则只要微动那一缕魂魄，张方定然魂飞魄散。

    来到魏明身前，神识一扫，果然丝毫法力也无，于是杜玉齐双手掐诀，一道符咒自其口中飞出，没入魏明身体之内，同时，一道法决自其手中shè出，也进入了魏明头脑之内。

    “砰”

    就在杜玉齐施法之时，一声震耳yù聋的巨响响起。同时他就感觉一股极为惊人的巨大能量在张方处喷涌过来，此能量巨大非常，带着毁天灭地之势，迅速席卷而来。

    见此，杜玉齐大吃一惊，顾不得仔细查因由，迅速急动体内灵力，身形如一道闪电一般，向着秦凤鸣所在方向激shè而来。

    虽然他见机快，动作也极为迅速，但是，自他发现之时，那毁灭的能量已然爆发，其扩散的速度非是杜玉齐的飞行速度所能比拟。

    也仅是飞出了三四十丈之远，那股巨大能量就已然包裹住了杜玉齐。

    他只感觉一股无以复加的巨大推搡之力，夹杂着炙热无比的爆炸能量席卷住了身体，似乎要将之拉扯撕碎、焚烧炼化一般。

正文 第三百零二章 阵灭成丹后期上

    ()此处的爆炸，站在阵法之中的秦凤鸣一点不落的在了眼中。

    虽开始之时，三人在血sè鬼雾之中如何争斗，秦凤鸣不知，但那巨大爆炸声传来之时，血sè鬼雾已然被尽数破去。此时，所有都一收眼底。

    他到，那爆炸急速将魏明和杜玉齐席卷在了爆炸之内。那爆炸所产生的能量，秦凤鸣心中就一颤，此种爆炸，他心中已然有了一丝明悟。

    爆炸中心，他更加笃定。这爆炸，乃是那张方自爆了法体，更有甚者，可能是连同身上的法宝也一块引爆了。

    肯定是，张方自知不敌，又不愿落入对方之手，这才引爆法体，想和对方同归于尽。

    着爆炸所产生的巨大能量向四下肆虐而去，秦凤鸣不禁对张方大为佩服，开始之时，他对张方偷袭同伴，还很是不起，但此时，已没有了一丝轻视之心，此种人物，遇事果敢，敢作敢当，实在是一汉子。

    就在秦凤鸣以为如此大威力的爆炸，一定将剩余二人也一并灭杀了之时，就见，正在向四下蔓延的爆炸余波之中，突然飞出一道人影。速度极为快速，直奔自己所在而来。

    见此，秦凤鸣大吃一惊，如此威能的能量爆炸，竟然还有人存活，真是让其大感意外。

    就在他吃惊之时，那道人影已然落到了他身前不远处。

    此人影，真是差点被爆炸灭杀的杜玉齐。就在刚才，杜玉齐被爆炸能量卷入其中，其身前灵力护盾瞬间就被击破。未能阻挡那爆炸丝毫。

    但他也是修为高深之人，就在灵力盾爆裂同时，他已经将一防御法宝祭出，挡在了身前，虽然身前法宝也仅仅阻挡了片刻，就已被爆炸能量所击毁，但就是如此短时间，他还是将数十件灵器送入了爆炸之内，并同时将其引爆。

    借着灵器自爆的阻挡，杜玉齐终于逃出了那爆炸范围。但此时，他也是伤痕累累，同时，他的一条左臂也也已消失不见，森森白骨裸露在外，让人的毛骨悚然。

    此时，他也已完全明白，刚才那爆炸是何人所为，其心中暗暗后悔，不该心存一丝侥幸，其满以为，张方二人已然成为自己案上鱼肉，不曾想，对方竟然疯狂至此。

    刚刚落地的杜玉齐还未完全从刚才爆炸之中恢复过来，其就发觉，他已然被一禁制所困。此时的他，已是重伤之身。

    身上灵力在刚才引爆数十件灵器之时，已消耗的七七八八，并且身上伤痕累累，左臂更是只剩一小段骨头裸露在外。此时被禁止所困，可以说让其进入了万劫不复之地。

    但杜玉齐也非寻常之人，其身形刚刚落地，就右手连挥，数道法决打入自己左臂肩膀。钻心疼痛嘎然而止。同时，一抬手，一件法宝就挡在了身前。

    只见他此件法宝，外形像一件盾牌，但是在盾牌正中，有一巨大的骷髅头存在。此骷髅眼冒红光，大嘴开合之间，发出阵阵}人的咔咔之声。整个盾牌被一成红sè薄雾包裹，显得诡异以极。

    着阵法之内的杜玉齐，秦凤鸣心中也不觉暗暗思虑，他不知，这位成丹后期修士，此时能发挥出多少实力，也不知yīn阳八卦阵能否抵挡住对方攻击。

    但其此时情形，对方实力应大大折扣才是。

    就在秦凤鸣心中打鼓之时，杜玉齐也心神狂颤，他不知此禁制，有无杀阵在内。如果仅是困阵，他还可慢慢等法力恢复，伤势得以好转之后，在想法破除。

    就在他等了片刻后，并未见到有任何攻击出现，其心中都无放心起来。于是盘膝坐地，手握灵石，想现将法力补充。

    秦凤鸣见此，心知不能等对方恢复法力，俗话说，趁他病，要他命。手指在阵盘中一点。登时，yīn阳八卦阵中登时电闪雷鸣，乌云密布，空中密云之中，电弧穿插闪现，如同进入了一片雷海之中。

    他竟然一上来，就将yīn阳八卦阵的最大威能激发了。

    刚刚坐在地上的杜玉齐见此，登时吓得jīng魂出窍，此时他那还不明白，此处根本不是什么上古禁制，而是有人在此布置下了一座大阵。想自己刚到此地，曾经用神识反复搜寻了此处数次，竟然未能发现。

    他弹身而起，面sè狰狞的望着空中，突然开口说道：“不知哪位道友在此地，还请现身一见。”

    秦凤鸣听到此言，面sè微愣，犹豫片刻，沉声说道：“呵呵，还是不要现身的好，在下乃是为刚才那二人报仇之人。杜道友，在下这就送你去追赶他们二人，以免幽冥路上寂寞难耐。”

    说完，不再答话，灵力一催之下，登时，手腕粗的闪电携带着噼啪之声，向着阵法zhōngyāng的杜玉齐而去，转眼间就击在了那巨大盾牌之上。

    就在那闪电当空劈下之时，杜玉齐心知不妙，体内法力疯狂注入本命法宝之内，只见那硕大盾牌红光大起，那傀儡头突然大口一张，一道红sè匹练自其口中一喷而出，迅速迎向了那道闪电。

    双方在空中相接，登时一阵巨大的噼啪之声在阵内响起。手握粗的电弧竟然被那红sè匹练所阻挡，未能建功分毫。

    秦凤鸣见此，也大为吃惊，如果换做是自己，绝无法将此电弧挡下，来，成丹修士手段，真是不可低估。

    见挡下此击，秦凤鸣并未停下，而是将此阵未能全开。

    顿时，只见阵法之内，电弧一道道劈下，同时，冰锥、风刃、粗木、大石，巨剑也自四面八方出现，向着阵法之内的杜玉齐攻去。

    挡下那似威力巨大的闪电攻击之后，杜玉齐心中刚刚一喜，就在此时，就见漫天的各种攻击接踵而来，吓得他心中登时冰冷，如此攻击，就是在其全胜之时，也不可能抵挡多久。

    此时，他已深受重伤，体内灵力已不足原来的十之二三。要想在如此攻击之中全身而退，是比登天。

    &nnsp;

正文 第三百零三章 阵灭成丹后期下

    ()杜玉齐心知此次凶多吉少，面sèyīn历之sè登时呈现，在全力驱动本命法宝抵抗众多攻击之时，其手一翻，一件黑sè物品出现在了其手中。

    此物小巧玲珑，如同一只jīng致酒盅一般，其表面闪现着紫sè符文，一道道细小的紫sè丝线状电弧在其表面若隐若现，显得珍贵以及。

    此物，杜玉齐也是从一处上古修士洞府中寻到，到底其威能如何，他还从未在斗法中使用。

    但他得到之时，曾经稍稍实验过一次，此物催动，就需要消耗其体内法力的十分一，同时，只要其以摧的，之物就会喷出一道道彩光，此彩光威力惊人，他曾将一普通法宝祭出。

    彩光遇到那法宝，立即将那丹火难熔的法宝溶解成了汁液，并被倒卷进了那酒盅宝物的肚腹之内。

    有此威力，当时就将杜玉齐吓了一跳，有此宝在，就是其遇到化婴修士，也可凭借此宝，与对方一战。

    他本想依靠此宝，在上古战场之内大杀四方，不曾想，还未将其完全炼化，就身处在了如此危急境况之下。能否凭借此宝，逃出升天，他心中也已无底。

    顾不得他想，手一挥，将酒盅宝物祭起，右手掐诀，手指点向那宝物，顿时，他就感觉，体内法力如决堤之水，蜂涌着向那宝物灌去。仿佛那宝物是一无底孔洞，有一股巨大的吸力存在一般。

    仅仅片刻功夫，其体内残存不多的法力，就基本被其吸走。想要打断都已不能。

    就在他心中惶恐以极之时，那股巨大的吸力突然消失不见。此时的杜玉齐，登时瘫坐地上。

    此时，法阵之内巨大爆炸之声不绝于耳，各自攻击击打在那巨大盾牌之上，发出砰砰之声，那盾牌在电弧和各种攻击之下，登时摇摇yù坠，不堪重负起来。

    就在盾牌即将不支之时，突然，盾牌竟然一抖之下，消失不见。同时，一个闪耀着紫sè光芒的巨大酒盅出现在当场。自那酒盅之中，竟然有数量众多的彩sè光带不断吞吐。

    只见法阵内，数量众多的攻击一接触那彩sè光带，竟然纷纷烟消云散。连那威力巨大的电弧都不能幸免。仿若冰珠遇到了腾腾烈焰一般，瞬间就化为了虚无。

    到如此威力的法宝出现在面前，秦凤鸣愣然了好久，难道自己自以为最大倚仗的yīn阳八卦阵就被面前这个酒盅法宝破除了不成？

    正忍受体内法力即将枯竭的杜玉齐见自己法宝建功，立即心中大喜，连忙一催那巨大酒盅，只见十数道彩光自酒盅之中飞出，直奔高空处的浓密乌云。

    秦凤鸣见此，自不敢让那威力无穷的彩光得逞，手指一弹阵盘，霎那间，空中乌云一阵翻滚，数量众多的闪电在乌云中闪现，接二连三的向着那十数道彩光shè去。

    顿时，闪电就没入了那彩光之中，消失不见，虽然未能将那彩光消灭，但也让那彩光不再向前一步。那彩光吞噬了数十道闪电之后，终于慢慢变小，消失不见。

    见到自己的法宝未能击破面前法阵，杜玉齐面sè不由变得苍白，此时，其体内法力已然所剩无几。

    他心中清楚万分，虽然其在不断吸收灵石能量，但也不足以拟补驱动这法宝所消耗的法力。如果再拖延片刻，就是能将面前法阵破除，自己也无法逃走。

    情急之下，杜玉齐一咬牙，体内法力一催之下，竟然使那酒盅喷出了上百道光霞，直奔高空处的乌云而去。他知道，只要将那乌云击散，然后将禁制罩壁击毁，自己就有逃脱希望。

    见对方突然激shè出如此多彩sè光带，秦凤鸣登时大惊，他知道那彩sè光带的威力，刚才抵挡那十数条光带，就已经将此阵法催至了极限，面对如此多攻击，自己实难再拦截下来。

    秦凤鸣心念电转，此法阵绝不能被击毁。就在他主意打定，想要停止阵法，放对方离去之时。

    就见那站在阵法zhōngyāng的杜玉齐突然身躯一晃，整个身体陡然倒在了地上。并且不断抽搐起来。同时，那上百道彩光也停止了前进，一闪之下，又回到了那巨大酒盅之中。

    瞧到此处，秦凤鸣那还不明白，对方这是法力耗尽，伤痛无法压制，才出现此种状况。

    身形一晃之下，立即从原地消失，一闪，出现在杜玉齐之侧，手指一动，数道法决就进入了杜玉齐身体之内。将昏死过去的杜玉齐整个都禁锢了起来。

    直到此时，秦凤鸣才长出一口气。如果对方在哪怕多一丝法力，他就可能已将法阵撤除，对方就可能逃之夭夭。没曾想，就在这千钧之际，对方法力枯竭，最终被自己擒获。

    望着到地的杜玉齐，他心中波澜不断，此人，可是可怕的成丹后期存在，没曾想，被自己这个筑基期修士擒获，如说出去，都不会有人相信。

    转头，向悬浮身侧的巨大酒盅，秦凤鸣心中激动不已，此件法宝的威能，他可是亲眼所见，其内的彩sè光带，威力之强，是他无法想象的，这样的大杀器，绝对是修士梦寐以求之物。

    一道法决打出，那巨大酒盅瞬间变小，被秦凤鸣摄到了手中。

    拿到眼前，仔细观瞧，只见此酒盅通体紫sè，上面有众多符文，并且上面不断有细小电弧闪现，只外观，就知是一件古修士的法宝。

    顾不得仔细研究，手一挥，将之收了起来，这时，才再向地上的杜玉齐。

    此时的杜玉齐，早已没有了刚才的从容面容，只见他浑身上下到处有鲜血流出，在刚才张方自爆之下，其自受伤颇重。

    秦凤鸣思虑万千，如在对方全胜之时，自己依靠yīn阳八卦阵相助，也绝难将对方如何，没准最后还可能被对方所擒，这也是大有可能之事。想到此处，他心中也不住唏嘘。

    来，自己此次成丹修士区域之行，运气实在太好，先前是那成丹中期修士，现在又是这成丹后期修士。如果不是运气使然，丧命的可能就是自己了。

    <h>作者有话说</h>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

    &nnsp;

正文 第三百零四章 藏宝之地

    ()望着昏死中的杜玉齐，秦凤鸣信念一转，手一番，噬魂幡出现在其手中，一抖之下，黄sè小兽一跃而出。

    秦凤鸣一抖手，一杆红火长枪应手而出，直奔地上的杜玉齐而去。

    他竟然不再等对方苏醒，就出手灭杀对方。

    对方杜玉齐，秦凤鸣心中存有许多疑问，但他生xìng谨慎，如果杜玉齐还存有什么秘术，自己所用的禁锢法决被对方破除，那自己将后悔莫及。如此强大的对手，可容不得他丝毫轻心。

    一晃之下，长枪自杜玉齐身体穿过，昏死中的杜玉齐，竟然就这样死在了一名筑基期修士手中。

    想当初，在广平国修仙界，闹的举国震惊，从数十名成丹修士围追堵截之中，都能全身而退的杜玉齐，就默默地死在了上古战场之中。

    就在杜玉齐身死之时，黄sè小兽一个盘旋，一团灰sè气体就将一个透明之物卷住，拉扯之下，就回到了小兽口中，被吞入了肚腹。

    此时的黄sè小兽，因消化了魔山宗封姓修士鬼魂幡中的大量jīng魂，已然实力大增，足有四级顶峰修为。面对成丹修士魂魄，已然没有了丝毫畏惧之心。

    想当初，面对那只苍灵兽之时，还和对方追逐了一会，才将对方擒获。但现在，那成丹后期的魂魄，竟然没有任何抵抗之力，就被其吞噬。

    将噬魂兽收起，伸手，在杜玉齐身上一阵摸索，搜出了数个储物戒指。看都未看就收入了怀中。然后手指动，先天jīng火应手而出，一卷之下，杜玉齐身体消失不见。

    秦凤鸣未将阵法收起，而是，放出神识，在附近方圆百里之内，反复的搜寻了一番，见却其他修士到来，才身形一晃，出来法阵，来到张方的爆炸现场。

    成丹修士自爆法体和本命法宝，其威力足可以碎山裂地，一般其内的论是储物戒指，还是法宝，都不可能存留。

    但秦凤鸣生xìng仔细，不到附近搜寻一番，实难安心。

    秦凤鸣飞到近前，才发现，此爆炸威力，实难是他所能想象的，只见地上一个深达数丈的巨大凹坑，足有三四十丈大，坑内光秃秃的山石裸露，没有一块散碎的石块存在。

    留下的只是石浆冷却后形成的一个个不规则的凸起。看来，爆炸中心处，是不会存在任何东西了。

    秦凤鸣慢慢向着四周搜索起来，一顿饭时间后，他竟然连丝毫法宝残片都未能发现，看着爆炸现场，他心中惊心不已。

    就在他将要返回法阵之时，突然，在距离其法阵七八十丈出的碎石之中，一个古朴的令牌出现在其眼前。

    看到此令牌，秦凤鸣顿时一震，身子急速降到其近前，伸手将其拿起。

    这面令牌，不是别的，正是当初魏明手拿的那枚传送令符。他当时用神识仔细端详过此令牌，分毫不差，就是那令牌疑。

    此令牌，上面淡淡灵气覆盖，但一丝外放，实在神奇以极。具体此令牌是何种材料炼制，秦凤鸣判断不出一点。

    但经过刚才巨大的爆炸，魏明其他物品，已然消失不见，仅留下了这一面上古令牌，并且上面丝毫损伤也，足以说明此令牌所用材料的珍惜。

    收起令牌，见却其他物品存在，秦凤鸣这才翻身回到了阵法处。

    他略一沉吟，挥手将阵法收起，然后辩好方向，起身飞向了远方。

    此处已然不是安全场所，及早离开才是正理。

    这此，他并未再停留，一只飞行了一天时间，终于到了一数座高峰聚集之处。此处山峰均比其他山峰高大一些。并且有数座之多。

    取出玉简、兽皮，反复对照了一番，此处和那藏宝图中所示山峰极为相似。应该方位不差才是。只是，那地图中国并未表明方向，到底是那座山峰，还得慢慢寻找才可。

    为保险起见，秦凤鸣反复在附近数十里探测了一番，除了妖兽，并未见任何修士，这才起身慢慢搜寻起来。

    三天之后，在一处极为隐蔽之处，一座黝黑的山洞出现在了秦凤鸣面前。如藏宝图在手，其也难以发现此处竟然会有一处山洞。

    看着山洞洞口，秦凤鸣心中不觉诧异非常。因为，他观此山洞，洞壁之上竟然残留着丝丝灵气。

    这种情形，唯一解释就是，此地已经被他人捷足先登了。

    看着洞口处任何幻阵禁制存在，他不觉犹豫起来。如果是成丹修士进入了此洞，一定会在此地布下一些幻阵或是幻术。

    但此时，此处任何阵法也，实在让其诧异。思虑良久，主意打定：不进去一观，实在是非他所愿。

    挥手将yīn阳八卦阵布在洞口附近，并将其威能全开。然后敛气隐形，慢慢向山洞之中走去。

    此山洞，极为曲折，也极为深远，当其走了足有十数里之后，一条岔路出现在了其面前。站在路口处，他不觉大为jǐng觉起来。

    想当初，在黑石山脉地下洞穴之中，曾经让他吃尽了苦头，他可不想，在此处再吃上一亏。手一抬，一道灵力shè出，击在一条洞道的石壁之上。

    但是，神奇的一幕出现，只见毫异样的石壁突然出现一层青光，迅速将那道灵力淹没，微微一闪之下，又自消失不见。此石壁之上竟然布有禁止存在。这让秦凤鸣大吃一惊。

    不过，其稍一犹豫，手一番，出现了一玉简，然后灵力注入，将此处在玉简中勾勒了出来。然后，其才迈步进入了那条洞道。

    就再其行了数里之后，果然，又一岔路出现在了其面前。看着面前两条洞道，秦凤鸣不禁露出了一丝苦笑。此处，果然是一迷宫。

    稍一停留，同样在玉简中做好了标记，然后毫不犹豫的进入了那条洞道。

    之后，只要秦凤鸣走一段，就会有一岔路出现，一路行来，他已遇到了七条岔路。不过，前面岔路依然存在，当他走过地九条岔路之时，前面已然没有了道路通行。

正文 第三百零五章 古传送阵

    ()看着面前的石壁，秦凤鸣心中不觉陷入沉思，难道此藏宝图是一巨大yīn谋，并宝藏存在，而是一玩笑。但其转念一想，又自认为不可能，此兽皮，绝对是五级以上妖兽的皮革所制。

    如此珍贵之物，不可能当做用之物浪费掉，此处设计成如此，应该是洞府主人特意为之。

    想到此，秦凤鸣返身，重新回到最早岔路处，重新标记，毅然走了进去。

    洞道内依然如故，每走一段，就会有一岔路出现，但秦凤鸣没有任何犹豫，做好标记，举步走入。

    三rì后，一个巨大的山洞出现在其面前。

    此山洞足有上百丈方圆，高也有数十丈，整个山洞空旷比。秦凤鸣站在山洞入口，神识慢慢放出，仔细探查了一番，并修士存在。这才慢慢步入巨大山洞。

    山洞地面倒是十分平整，好像刻意休整过，经过仔细探查，整个山洞空一物，连块凸起的山石都未能遇到。

    站在山洞之中，秦凤鸣不觉面露沉吟之sè。

    如此大山洞，肯定是人为所造，但因何未有任何物品存在？

    将神识望向陡峭的石壁，一点点重新搜过。就在山洞最里面的石壁之上，突然，秦凤鸣发现了一处缝隙，虽然极为细小，但在他仔细搜索之下，还是辨认了出来。

    秦凤鸣见此大喜，与此缝隙，说明此处乃是一石室疑。飞身来到那缝隙处。果然，一个两丈多高的石门呈现在其面前。

    上面毫灵气波动，很显然，此石门之上并未有禁制存在，或许应该被以前进来之人破除了。

    他未敢亲自启动石门，而是一挥手，一个傀儡人出现在面前，神念催动之下，傀儡迅速上前，双手运力，石门随即发出‘支呀呀‘的声响，慢慢洞开。

    手握法宝的秦凤鸣稍停片刻，见并未危险出现，这才稍稍定心。神念一动，傀儡慢慢走进，其也随在之后进入了石门之内。

    走了仅二三十丈远，一个小的石洞出现在面前。此石洞仅有二三十丈大小。高也不过十数丈。显得弱小很多。

    神识覆盖之下，并未任何人存在，傀儡和秦凤鸣一前一后步入。环视四周，除了一处丈许高石台布在山洞正中外，并未有任何东西存在。

    石洞石壁之上，仔细搜寻之下，也未见任何石门隐藏其上。于是秦凤鸣转身，目光紧紧注视着那丈许石台。神sè微微一动，慢慢走了过去。

    刚才稍一扫视，就发现，那石台之上竟然有一座阵法存在，旁边一具骸骨倒卧一侧。

    来到石台近前，秦凤鸣身而起，轻飘飘落到石台之上。只见此石台成八角形状，在石台正中，一个数丈大的八角阵法布在其上。他一眼就看出，此阵正是一座传送阵法。

    因为，他曾经在手中典籍中见过与此类似的八角图案。

    “古传送阵？”

    此一出现在其头脑之中，他就一惊，这里有一古传送阵，那说明，那安东国张方和魏明二人应该就是先前进来之人疑了。否则，绝不可能有如此巧合之事，有两座传送阵同时存在附近。

    原先听他们二人道，是在一处洞府发现的传送令符，之后就相互追逐而去。应该就是此山洞。

    看来，就是此地还有其他什么宝物，也被张方在自爆中所毁灭，不曾留下分毫了。

    转头细看传送阵旁边的骸骨。秦凤鸣不觉心中一动，手一抬，一个雪白的卷轴出现在其手中。此卷轴通体雪白，和那散落的白骨在一起，如不细看，还真法发现。

    将手中卷轴慢慢打开，神识探入，一顿饭功夫后，秦凤鸣又自慢慢将其合起，然后若以所思的注视着面前的传送阵，久久未能移动分毫。

    因就那卷轴之中，秦凤鸣知道了此处洞穴的前因后果。

    此山洞，乃是十数万年前，三界大战之时，元丰帝国中的一个超级宗派：天玄宗的一个秘密据点，此洞进来之时，如人指引，就会进入密道迷宫，但出去之时，却一路畅通，只需选择单独一侧道路即可。

    高台之上的传送阵，另一端，是在一处天玄宗在元丰帝国内的一个聚集之地。当时大战纷争，天玄宗曾经数次在此聚集人手，通过空间缝隙，进入到妖魔、鬼物之地进行劫掠。

    此传送阵也仅是天玄宗数个远距离传送阵之一。秦凤鸣手中令符，正是此传送阵所用传送符。但每符只能同时传送十人，因其所保护面积只能容十人而已。

    这个卷轴未被张方和魏明发现，可能是二人一见到传送令，就开始相互攻击，故此错过了，否则，如果有人发现此卷轴，并知晓上面文字，就不会有后来之事发生。

    此时的秦凤鸣，望着传送阵，不觉心cháo一阵荡漾，通过此传送阵，就可不用再等数十年后，战场自行关闭之时再离开此地。

    秦凤鸣进入上古战场，也并非是其自愿，而是被落霞宗当做炮灰，强行凑名额所致。如能离开此地，倒不失是一种绝佳结果。

    走到传送阵前，仔细观瞧，发现，此阵古朴以极，之上各种符文密布，显得十分繁琐。

    经如此多年过去，上面的符文依然清晰，布置阵法的各种材料也完好损。只是阵法的八个角处，上面的灵石却已然灵气存在不多。想来，应该是年代太过久远，其上灵气已然自行消耗的差不多了。

    自那白sè卷轴，秦凤鸣知晓，驱动此阵，必须用中阶以上灵石才可。如果换做其他修士，可能只能望阵兴叹，一点办法驱动此阵。

    但秦凤鸣身上有数十块中阶灵石。自不会因此有所担心。看着传送阵，他不觉一时难以决定。

    此次上古战场之行，他可以说收获颇丰，就是化婴修士，都可能未必有他所获物品丰厚。数百株各种灵草，数件古宝、法宝。还有成丹、化婴修士梦寐以求的冰髓。

    随便一件都可引起修仙界发生一场巨震。

正文 第三百零六章 金瞳Z

    ()既已得到如此多好处，秦凤鸣已心满意足。

    同时，他依靠所得灵草，也成功进入了筑基中期，想其四十岁不到年纪，就已是筑基中期修士，在修仙界之中，也是非常稀少之人。

    此时，如面前此传送阵，他回到筑基修士活动范围，也是必须之事。但现在有此阵，再冒险回去，其心中实难所愿。

    来时所遇情形，如有一次运气不济，其陨落也是转眼之间之事。现在回想起来，都还心有余悸。

    但自此传送阵传送，已然会有危险存在，因他不清楚，另一头的传送阵是否可用，有危险存在，并且，元丰帝国乃是一超级帝国，其疆域之多，数十个大梁国与之相比，也有所不如。

    其内的修仙资源也非大梁国所能比，修士水平更是高上不少。高阶修士比比皆是。成丹修士在大梁国，已然属于顶尖存在，等闲不会现身。但是在元丰帝国，化婴修士都非常常见。

    他一名筑基修士，独自在元丰帝国之内，其危险，也并不会比上古战场安全多少。

    思虑再三，秦凤鸣也一时难以决断，看着传送阵，他也不敢调试，害怕对面有人把守，如弄出动静，对方随便派一名成丹修士过来，也不是他一名筑基修士所能应付的。

    看了看阵法旁的骸骨，秦凤鸣随手挖出一石坑，将之埋葬，然后，返身离开了此山洞，回到yīn阳八卦阵之内。

    他随手用灵石，在山洞洞口处，布置了一个小型幻阵，此处本就十分隐蔽，如不细看，更是难以发现此处有一洞府。

    之后，秦凤鸣将杜玉齐的储物戒指取出，逐一探寻了一番，让其大未诧异的是，戒指之内，并什么十分珍惜之物。连一件法宝也未见一件。灵药灵草也极为普通。

    其内最多的，是一只只盛满红sè粘稠状液体的玉盒。打开闻之，一股血腥之气直冲口鼻。此应是血液疑，到底是何种血液，秦凤鸣自是法判断。将之重新收入了戒指之内，收入怀中。

    既珍宝，也灵兽袋，那么大的成丹后期修士，竟然寒酸至此，让秦凤鸣大为不解。

    就在其诧异之时，他突然想起，杜玉齐左臂，当时已被爆炸所毁，难到是，所有珍贵之物，都随着那左臂毁坏在了张方自爆之内了不成？

    越想，其越感觉却是如此，秦凤鸣不觉大呼可惜。想来杜玉齐修为如此之高，身家定然丰厚比，就这样消失不见，实是让人心痛。

    惋惜片刻，秦凤鸣起身，收起yīn阳八卦阵，敛气隐形，离开了此山洞，向着来时方向，慢慢飞去。他思虑再三，还是待在上古战场之内，比较安全。

    只要其回到筑基修士区域，将再难有什么人能威胁到他。只要找一灵气浓密之处，安心修炼，他有信心，十数年后，就可以进入筑基后期境界。

    就在秦凤鸣小心谨慎，慢慢向前飞行了三四十里之时，突然，下方松林一阵摇曳，一只巨大的飞禽自松林之内急速飞起，向着正慢慢飞行的秦凤鸣扑来。同时，一道人影也自林内飞出。

    那飞禽刚一现身，秦凤鸣就已察觉。大惊之下，他身形连连晃动，堪堪躲过了那妖禽致命一击。

    妖禽一击不中，在空中一个盘旋，转身，盯视着秦凤鸣，并未再攻击。

    ‘咦’

    那道人影轻咦一声，对秦凤鸣能躲开妖禽攻击很是诧异。“呵呵，小家伙，身法不错，竟能躲过老夫灵禽的一击。那就暂且让你多活一会儿，说说吧，因何来到此处？”

    秦凤鸣此时，已然发现了一名老者悬浮在五六十丈处，一看之下，他脸sè立变。此老者竟然是一名成丹中期修士。且还是自己的老对头广平国魔山宗之人。

    再看那凶禽，此妖禽个头颇大，身体足有两丈有余，双翅伸展，更是有七八丈长。一对金黄的双眼，shè出森森冷光，锋利的双爪乌黑光亮。

    其身上羽毛呈现淡蓝sè，锋利喙嘴有近一尺长。此妖禽竟然是十分难得的五级妖禽金瞳Z。瞧到此处，秦凤鸣大惊，此鸟飞行速度极快，就是成丹修士，也难以和其相比。

    此妖禽身体极为坚韧，其羽毛能卸去法宝攻击劲力的功效。其双爪更是坚硬，就是硬碰成丹修士法宝，也不会受任何伤害。

    在此处碰到此一人一禽，对自己处境极为不妙。妖禽速度虽快，但其回旋力极差，凭借玄天微步，对付妖禽绰绰有余，但是那名成丹修士，他连一丝想要出手的心思都未有。

    成丹修士的厉害，他已知之甚详，没有丝毫想和之对战的打算。

    “哈哈，竟然不说，好，老夫将你擒获，看你说是不说。”那老者见秦凤鸣转身后，并不开口求饶，也不落荒而逃，反而是站在远处，眼珠乱转起来。于是神念一动，妖禽立即一个俯冲，再次向秦凤鸣扑去。

    此时，秦凤鸣已然想好了对策，在妖禽击来之时，他迅速向地面飞去，还未接触地面之时，就已祭出十数张风刃符，同时一张土遁符也被其祭出。

    在风刃阻挡之下，他极为顺利进入了山石之内，不敢停留，急速向着远处而去。

    看到秦凤鸣没入山石之中，老者微微一愣，然后哈哈大笑起来，同时，一催那头金瞳Z，竟然紧随秦凤鸣方向而去，速度奇快比。

    当秦凤鸣在三十里外慢慢露出身形之时，一个巨大的黑影自空中向其激shè而来。

    大惊失sè之下，秦凤鸣将身形催至极致，才堪堪躲过了那黑影一击。

    待其定睛观瞧之时，此黑影，竟然还是那只金瞳Z。微愣之后，秦凤鸣才略微明了，此妖禽，竟然能探测到地底之下。故其一直在空中跟随。秦凤鸣露出身体，它立即发动了攻击。

    妖禽竟然有此神通，让秦凤鸣顿时语。那老者还是并未出手，似乎对那妖禽信心十足，一副坐山观虎斗之势。

    <h3>作者有话说</h3>

    请，感觉此友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲此书。

正文 第三百零七章 传送

    ()见老者一副不想插手的表情，秦凤鸣心中略微安心，面对此妖禽，秦凤鸣自保忧，但要在一名成丹修士和金瞳Z联手之下逃脱，其心中却毫办法。

    但他自不会与那妖禽争斗，此妖禽，就是站着不动，以他此时法力，也决不能将之如何。

    再躲过那妖禽一击之后，秦凤鸣再次沉入了山石之中，向着远处再次逃去。

    在地下，虽未能摆脱那老者追踪，但是却相对安全。虽可能遇到禁止，但在外面，只要老者，出手，秦凤鸣将难以再有回旋余地。

    半个时辰后，当秦凤鸣想探出地面之时，却发现，老者和凶禽依然在其头顶上空跟随。

    追寻了如此长时间，此时的老者也已失去了耐心，但其对土遁之术一点不通，法下去捉拿那名滑溜的落霞宗小修士。

    秦凤鸣不敢露头，将身体继续沉入地下。心中明白，如此下去，也非是长久之计，符早晚有用完之时，到时，只有被那老者所擒。

    但此时，秦凤鸣丝毫办法也，如果其胡乱奔逃，落入上古禁止之内，更是有陨落危险，成丹修士区域内的上古禁止，可比秦凤鸣以前所遇厉害数倍。凭借其诸多手段，也难以应付。

    时间慢慢过去，那老者似乎对其很感兴趣，一连一个月，竟然依然在秦凤鸣头顶处盘膝打坐，似乎认准秦凤鸣身上有何秘密存在。

    又一个月过去，双方似乎都已入定，谁也未曾移动分毫。

    当到达三个月之时，秦凤鸣首先难以再平静下去，在山石之内，灵气十分稀薄，对其修炼，任何好处。他从修炼之中睁开双眼，眼芒连闪，似乎已然动了真怒。

    以秦凤鸣xìng格，其从来是遇到难以抵抗危险，就抢先躲避，但此次，他已然法再逃避下去。如果真要让其在此地待上数年，对他修炼，将是一大损失。此时，他有一种冲出，和那老者死拼之念。

    正当他心神激荡之时，突然，一个想法出现在其头脑之中。那就是，利用一百里外那传送阵，逃离此地。

    尽管传送阵对面如何，秦凤鸣不知，就是有所危险，也总比和那成丹中期修士对持要好上一些。

    那山洞之中路线如迷宫一般，成功甩掉这只凶禽和老者，应大有希望。想到此处，秦凤鸣不再犹豫，起身，向着那处洞府而去。

    见秦凤鸣移动，那妖禽立即展翅一动，随着秦凤鸣飞去。老者见此，面露一丝微笑，呵呵自语道：“小家伙，定力不错，竟然坚持了三个月时间，如果你不是落霞宗修士，老夫到真想将你收为弟子。”

    秦凤鸣这次速度并不是很快，因其知道，就是再快，也难将那妖禽和老者甩开。

    见落霞宗修士不紧不慢移动，老者略感差异，他知道，下面之人是凭借土遁符才进入山石之内，其符总有用完之时。到时将之擒获，将是手到擒来之事。

    满以为，此次那小家伙就是因符不多，才想再奋力一逃，但此时看其表现，却并非如此，让其心中略感惊讶。

    三个时辰后，秦凤鸣终于到了那处洞府近在咫尺之处，他丝毫犹豫也，身一晃，就从山石中越而出。之后头也不回，向着那处山洞而去。

    见到那修士竟然破土而出，老者和妖禽几乎同时出手，一件吴钩状法宝直shè秦凤鸣，那妖禽更是自空中俯冲而下，两者几乎不分先后，跟在秦凤鸣身后，激shè而去。

    明知身后有法宝和妖禽shè来，但秦凤鸣并未有丝毫停留，而是径直冲向了前方密林之内。

    就在其身形晃入高大松林瞬间，那老者和妖禽同时失去了那小修士的身影，吴钩以一个盘旋，重新回到了老者手中，那妖兽也双翅一振，回到老者身侧。

    老者双目炯炯，片刻，他已然明白，此处有一禁制存在，那小修士已然进入了禁制之内。其虽不清楚那禁制如何出现在此处，但是那小修士毫不犹豫进入，说明此禁制，和其有必然联系。

    老者手一抬，一道火光shè向了秦凤鸣消失之处。只听‘嘭’一声，只见攻击之处灵光一阵摇晃，接着就消失不见了，此处禁制竟然被他一下破除了。

    看到此景，老者也不由微愣，如此脆弱的禁制，能有何威力可言。正当老者想寻找秦凤鸣之时，面前已失去了对方身影，只留下一黝黑洞穴在他眼前。

    老者见此，那还不明白，那落霞宗小修士定然已进入了这山洞之中。他也是十分果决之人，并未有多少犹豫，立即收起灵禽，将灵力顿激发，手持本命法宝，直接进入了山洞。

    当老者进入之山洞，行了一段之后，才发觉，竟然出现了一个岔路，站在岔路前，他也不觉呆住。看来，那修士定然对此地十分熟悉，故此才逃到此地。

    注视着通道，老者面上厉sè一闪即逝，心中暗道，等捉住那小修士，定然狠狠惩处一番，在做他论。

    稍一犹豫，老者一拍灵兽袋，一只五级毒蝎出现在洞道之内，这魔山宗老者，竟然是一善于驱使灵兽修士。

    神念动处，毒蝎竟然蛰伏在了洞道之内，将出口堵死，老者则手一挥，一个白sè小兽出现在地上，神念一动，一兽一人就消失在以岔路之内。

    就在老者搜寻地洞之时，秦凤鸣已然来到了传送阵近前，毫不迟疑的将八块中阶灵石安放在了相应位置。只见安放好瞬间，八角阵法就’嗡鸣‘声大起。接着一阵五彩光霞自阵法之内闪现而出。

    登时，整个阵法似乎活了一般，道道霞光不断自法阵之中喷吐而出，耀人双眼，霎时，整个山洞被照的明亮比。

    见阵法真的被成功激活，说明对面阵法依然可用，秦凤鸣站在阵法之前，不由又有些犹豫。

    就在其正在犹豫之时，突然，外洞传来了脚步之声。

    听到此，秦凤鸣大惊，不知老者因何如此快就跟了近来，他面sè一寒，身形一晃已站到传送阵内。就在他刚刚站定，洞口已然闪现出那老者身影。

    见到对方出现，秦凤鸣不再犹豫，手一翻，一物出现在其手中，同时手指一点，一道灵力shè向法阵中心一红域。登时一阵嗡嗡声响起，传送阵运转开来。

    <h3>作者有话说</h3>

    下一章将会开启新的地图，希望大家喜欢。

正文 第三百零八章 陌生之地

    ()秦凤鸣头脑一晕，不知过了多久，刚才如同一个巨大面团包裹之中的感觉消失不见，双脚已然站在了一个正闪烁五彩光芒的法阵之中。

    就在不久之前，秦凤鸣激发了那古传送阵，同时，他也看到那老者已然祭出了一件法宝，直奔自己而来，就在他大惊失sè，想要晃身躲闪之时，突然，一股巨大的压力让他不能移动分毫。

    见到此景，他顿时吓的魂飞天外，就在他以为肯定难以幸免之时，就见一个巨大五彩罩壁出现在其身前。那老者的法宝击在罩壁之上，被反而回。

    见此，秦凤鸣大喜。但其欣喜之sè还为来的及绽放，就感觉身体好像被什么挤压扭曲起来。一时之间，竟然难以忍受。

    但此种情形也就是眨眼之间，其手中的传送令光芒大放之下，竟然开始吸收器四周能量，顿时，他感觉身体压力顿时减小，同时一种被柔软面团包裹的感觉出现在其身体四周。但突然又一股难以忍受的眩晕袭来，头脑顿时一空……

    就在秦凤鸣传送走之时，那老者已然数次驱动自己本命法宝，对那传送阵进行了攻击，但是，均都被那五彩罩壁所拦截。

    但阵法停止运行，阵法之内，已然没有了落霞宗小修士的踪影。

    看着面前古朴的传送阵，老者一阵惆怅，以其数百年修仙经验，已然确定，此阵乃是一超远距离传送阵。

    在任何传送符情形下，老者自是不敢传送，就在他看着传送阵发愣之时。闪烁五彩光芒的法阵却嘎嘣一声，霞光顿敛，停止了运行。

    老者知道，此是那落霞宗小修士，已将对面传送阵破除了。

    未曾想到，自己以成丹中期的修为，竟然被一名筑基中期的小修士耍了一回。如此吐槽之事发生在自己身上，被其他师兄弟知晓，还不笑掉大牙。

    其实，比这更加吐血的事，同样发生在他魔山宗修士身上，并且，那闯祸之人，同样是刚刚传送走的那名落霞宗小修士。

    老者在传送阵处待了五天之后，确信那名小修士不再回来。于是悻悻的离开了此传送阵。虽然这处传送阵极为珍贵，但是对面法阵已然被破除，此阵也就毫用处可言了。

    此时，秦凤鸣已然出现在了一处群山环绕之地。

    在成功传送后，他立即将此处的传送阵破去了一角，虽然那老者有远距离传送令的几率很低，但生xìng谨慎的他还是做了最坏的结果。

    但他破去传送阵，这才转身看向面前之处。

    此处，好像也是一处山洞之内。只见四周上下满是岩石，就在传送阵十几丈此处，有一个两丈左右的洞道。

    除了地上八角传送阵外，并未有任何东西存在。

    秦凤鸣未敢只身向外走，而是驱使一傀儡，慢慢走进了那洞道之内。

    此洞道并不是很深远，他仅走了数里，就见到了一洞口，此处已然阳光明媚，身而起，飞到了空中，入目的是一片葱翠的山林，和远处连绵不绝的群山。

    站在洞口之上，看着群山环绕在四周，他一时也难以判断，此处到底是否已然离开了上古战场。

    回身看看洞口，发现此洞口竟然是一个天然隐蔽之处，其门前，有一个巨大山石阻挡，就是站在其对面，也难以发现此处有一山洞存在。

    略微沉思片刻，秦凤鸣并未将此山洞焚毁，而是起身，随便选了一个方向飞去。

    此地虽然也灵气逼人，但是和上古战场之中，就显得极为不如，并且，此处并禁空禁制存在，由此判断，此地，应该不属于上古战场才是。

    秦凤鸣此时，最想要知道的是，此地是何处，属于哪个国家管理，附近宗门有哪些。

    虽然那处传送阵是天玄宗布置，但是是否属于天玄宗，这还待考证。故此，他也不敢确定，此处就是天玄宗所在地。

    此时，他已将代表他身份的玉牌捏碎，并用先天jīng火焚毁了。故此，只要知道此地方言，就不会有人知道，他是大梁国落霞宗弟子。

    小心谨慎飞行了一天之后，突然，他神识之中出现了数名修士身影，距他有四五十里之远，从灵力波动判断，这几名修士，修为应不会太高。

    见此，秦凤鸣大喜，立即催动脚下灵器，向着那几名修士方向飞去。

    此时，那几名修士正坐在一处山峰山腰处，相互交谈着什么。

    秦凤鸣悄悄飞到他们百丈处，隐身在一处茂密的山木之中。仔细注视着远处众人。

    那几名修士共五人，年岁都在十岁间，修为也仅是聚气期六七层的样子。此时，众人都盘膝而坐，脸上洋溢着兴奋神情。

    “王师兄，听说，那只黄狐兽如果拿到坊市，能兑换三百灵石，不知是真是假？”一个面sè还未脱去稚嫩的青年兴奋问道。

    “那是当然，如果参加拍卖，没准还能多换的灵石。”一个脸sè黑红的敦实青年回答道。此人，应该就是王师兄疑。

    “嗯，王师兄所言不错，我听说，上次拍卖行拍卖了一只香狸兽，就卖到了三百三十灵石，那只香狸兽，除了有些香气外，并未任何用处。那有我们要捕捉的这只黄狐兽值钱。一定能卖个好价钱。”另一个面sè白皙的青年接口说道。

    “大家不要只见到黄狐兽值钱，但是，要想将之捕捉，也非是容易之事。并且，那妖兽如果这次不能将之捕获，那它就会躲起来，到时，再将之捉住，将是非常困难之事。”

    一个面容比较老成的青年出口提醒众人道，从其话语判断，似乎那黄狐兽很是难捉。

    “嗯，韦大哥提醒的是，大家要提高jǐng惕，虽然我们这次花大价钱，将五方困龙阵买来，但是那只妖兽极为机灵，少有不慎，就可让其逃脱。”王师兄似乎也意识到了什么，跟着提醒众人。

    众人听得两位聚气期七层境界的修士都如此郑重说，均都点头答应，并一人提出异议。

正文 第三百零九章 黄狐兽

    ()躲在远处的秦凤鸣，此时，已然放下心来，此处，果然已非是上古战场之内，并且，此处语言，也是他曾经学习过数种语言中的一种。

    此时，他并不打算现身，既然此处有聚气期弟子出现，说明，此地应该相对安全，妖兽等级也不会太高，那对他自身威胁就少很多。

    他只需跟着这五名修士，趁机帮他们一忙之后再现身，到那时，他们就会大为感激，套取他们话语，就会轻松一些。

    此时现身，就可能被有心人注意，对其以后在此地活动将大为不利。

    当然，他也可将五人擒获，对其搜魂，然后再将之灭杀，这同样能得到他所想要的。但秦凤鸣非是好杀之人，他虽不是什么正人君子，但是如此故灭杀其他修士之事，他也不屑去做。

    五人足足在此地待了两个时辰，那王师兄才站起身，说道：

    “现在，正好是午后三时，半个时辰后，就是那只黄狐兽出来觅食之时，我们这就去它经常出没之处，将五门困龙阵布下。然后引诱它进入阵法之内。”

    其余四人听此，均都站起身，然后一同驾驭各自法器，向着东南方向飞去。

    见五人离去，秦凤鸣也身而起，驾起御空诀，跟在众人身后三里之处。

    一顿饭工夫后，五人停在一丛林茂密的山谷之中。

    王师兄左右查看了一番，在山谷中的一块灌木较少之地，停住身形，转头说道：“就在此处，这里有那只黄狐兽行过的印记。想来，它经常来此。一会黄狐兽出现，大家就按原来我们早已排练好的阵法运行，谁也不能出丝毫差错。”

    ”放心吧，王师兄，我们又不是小孩子，不会出差错的。”

    见众人都信心十足，王师兄点点头，不在说话，而是手一翻，一个玉盒出现在其手中，盒盖打开，露出一株灵草。

    其刚刚一拿出，一股清香就自那飘出，并迅速向四下扩散。

    “此是芸香草，是那只黄狐兽最喜食的灵草，是我求了李师姐好久，并答应给她捕获之一雪狐貂，她才给了我一株十数年份的芸香草。此灵草，最少也值二三十块灵石，大家别忘了，以后帮我捉一只雪狐貂给李师姐。”

    那王师兄边将芸香草栽种在一簇茂密的灌木中，边对其他人说道。

    “嗯，一定的王师兄，到时我们一定帮忙，那雪狐貂其实也没什么用处，只是女修们喜欢它们而已。”那个白皙青年说道。

    将芸香草栽种好，五人分别手持一杆黄sè小旗，然后各自贴了一张敛气符和隐身符，按照五门困龙阵的布阵方位隐身在了芸香草周围三十丈处。

    也仅仅一顿饭时间，秦凤鸣就见，一直浑身布满黄sè毛发的小兽出现在众人所布阵法之外五十丈处。

    此小兽机jǐng异常，其站在远处，眼睛不住四下打量，身子不断跳跃，就是不进入众人所布阵法之内。

    就在王师兄五人焦急比之时，那小兽竟然向身后灌木从中跳去，消失不见了。

    众人大惊，以为小兽放弃了此灵草，正要站起身之时，就见一道黄光自那灌木中飞出，迅速就接近了那株芸香草。一个盘旋，就将灵草叼在了口中，接着就向来时方向跳跃飞出。

    王师兄五人正以为此次功而返之时，小兽已然采摘了灵草，正向阵外跑去。

    见此，众人大喜，立即发动了法阵。那小兽刚刚跑出二三十丈，就被一层光罩所拦挡，反回了阵法之中。

    见终于拦下了黄狐兽，王师兄五人都面露喜sè，同时驱动手中阵旗。顿时，只见阵内出现了五块巨大门板，足有十数丈大小，自五个方向，慢慢向阵法中心的小兽围拢过去。

    小兽也知道，其处境极为不妙，立即在阵中飞奔起来。但均被出现的五快巨大门板拦截。

    片刻功夫，五块门板聚拢到了一起。严密结合了起来。未留下丝毫缝隙。

    见此，五人都大出一口，纷纷现身而出。

    “好了，现在我就进入阵内捉拿此妖兽，大家还要驱动此阵，不要让它逃脱。”说完，王师兄飞身进入了阵中，手一抖，一件丝网状法器就被他祭出，向着正在不断跳跃的黄sè小兽兜去。

    此是，阵法之内空间还有二十数丈大小，那只小兽极为灵活，总是能躲避那法器捕捉。但那王师兄并不着急，已然慢慢驱动法器，不住网下。同时，手中不断shè出火。阻止小兽躲逃。

    终于在一顿饭功夫后，那小兽为躲避火，被那网状法器罩住。失陷在了网罩之内。众人顿时欢喜非常。

    就在黄狐兽被网住的瞬间，只见那黄sè小兽，突然摇摇晃晃，躺倒在了地面之上。众人刚刚欢喜的表情立即都一变，如果黄狐兽身死，那价值将会大大折扣。他们此行所付出的种种代价也将法收回。

    “王师兄，小兽怎么突然昏死过去了？你没有下什么杀手吧？”一直未曾说话的一名青年问道。

    “大家也都看着，我可是任何杀手也未下，只是用火术阻挡黄狐兽蹦跳而已。”

    见到此，王师兄也是一惊，不知因何如此。

    秦凤鸣站在远处，自是将整个过程都看的清清楚楚，就在刚才将要被捉的瞬间，他自小兽滴溜乱转的眼神之中，看到了一丝狡诈之sè。虽一闪即逝，但还是让他捕捉到了。

    紧张中的五人立即收了五门困龙阵，聚拢了过来，围在王师兄身侧，脸上都露出了紧张的神情。

    很显然，此兽对他们五人都重要非常，只要将此兽兑换数百灵石，那以后一两年的修炼灵石消耗就不用担心。但此时，小兽竟然故身死，他们准备了许久的此次行动也将泡汤。

    “王师兄，快快将法器收起，看看这黄狐兽到底出了何状况。怎么就突然倒地不起了呢？”

    那满脸稚气未脱的青年焦急的说道，脸上满是紧张之sè。

正文 第三百一十章 落凤山脉 剑符门

    ()其他众人也是不断出声催促，显得都非常紧张次兽的生死。

    王师兄不敢怠慢，手一动，那丝网装法器迅速变小，飞回了他的手中，那黄sè小兽登时出现在众人面前。

    小兽倒在地上，生息全，似乎真的已经身死，众人脸上都显得落寞比，他们煞费苦心，好不容易凑足灵石，买到了五门困龙阵。此时，也成功捕捉到了黄狐兽，但却不知何因，小兽竟然身死了。

    这次，恐怕他们连成本都未必能收回。

    王师兄困惑的望着面前黄sè小兽，慢慢走上前，伸手将小兽拿在手中。

    只感觉，此兽已浑身任何热量，身体似乎也有些僵硬，任何生命迹象，似乎已然死去多时一般。

    王师兄大惊，明明距其倒地还未多久，怎么就变成如此模样？如此模样的黄狐兽，就是拿到坊市，也不会值几块灵石的。

    就在王师兄几人对着小兽尸体大感困惑之时，突然异变突起。

    只见黄sè小兽突然睁开双眼，僵硬的身子也陡然变得柔软，并且立即一个跳，就已从王师兄手中挣脱，落到地面之上，然后在以跳，就已然出了五人包围。

    “不好”

    就在小兽变化的瞬间，王师兄就感觉到了不妥，大声呼喊出声。同时就一指点向手中小兽。但为时已晚，小兽已然自其手中挣脱，落到了地面。

    等众人也惊醒之时，小兽竟然已扑入了浓密灌木，消失不见。

    众人登时都大惊，纷纷转身，向小兽逃跑方向极速追去。

    秦凤鸣对小兽的变化早就已经心中有数，知道此小兽定然施展了什么神通，躲过了王师兄五人的探查。然后骤然变化，沉众人呆愣之时，顺利脱逃。

    它虽然逃窜方向，与秦凤鸣所在之处有些偏差，但在秦凤鸣玄天微步之下，顷刻就堵在了小兽之前。

    那小兽似乎只在注意身后众人追击。当发现前面站立一人之时，已然到了秦凤鸣身前。

    秦凤鸣一手伸出，手上灵力立即将之束缚，让其不能再动分毫，然后灵力一点，将其法力禁锢。

    就在此时，王师兄众人也已到了秦凤鸣三十丈处，见到突然出现一名修士，并将自己五人追逃的黄狐兽捉住，立即大惊，纷纷停住身形。定睛看向秦凤鸣。

    只见面前之人二十多岁年纪，生的面sè微黑，脸上带着一种山村少年的愣愣之sè，有聚气期九层的样子，不由心中有些忐忑。

    聚气期九层，乃是距离聚气期顶层不远，可不是他们这些六七层修士所能比拟，虽说聚气期修士斗法，手段较单一，仅是依靠法器，但是对方九层修为，要是有一件顶级法器，他们五人加起来，也不会是对方对手。

    “这位道友，你手中这只黄狐兽乃是我们兄弟五人捉捕之物，还望道友予以交还。”王师兄面sè平稳，首先说道，语气有一些恭敬之意。

    秦凤鸣心中知道他们想法，呵呵一笑，面露憨厚之sè道：“呵呵，在下刚才在远处，见众位道友捉捕此妖兽，正要离开之时，却见这妖兽竟然逃到了近处，这才赶来将之擒获，并未想将它贪墨之意。”

    口中说着他们的语言，抬手竟然将黄狐兽抛向了王师兄。

    众人见此，都是大愣，他们几人，可是并不占优，真要动起手，胜负也是难说，但对方竟然毫不犹豫，就将此妖出，实在让他们意外。

    收起了黄狐兽，王师兄也是面露感激之sè，满以为要大战一场，未曾想如此轻易就要回了，如果真没面前这为道友出手，他们五人，还真不可能将这黄狐兽捉住。

    “不知道友如何称呼，怎么，怎么到我们落凤山落凤山山脉来了？此地可是我们金符门的范围。”

    “呵呵，秦某本是散修，本不知是贵门实力范围，这就寻找方向离去，只是，在下迷失了方向，还望几位道友为在下指引一番。”秦凤鸣听到此处是落凤山，心中急转，也没想起落凤山在何处。于是敷衍说道。

    “哦，原来道友是散修呀，指引方向之事好说，不知道友出身哪里？可愿解说一二吗？”听到秦凤鸣是散修，王师兄几人竟忽然面露喜sè，立即打听起秦凤鸣的出身来。

    “我本是一个偏远山村的孩子，后来因缘之下，救了一个跌落悬崖的老修士，不想被发现有灵根，于是就摆那修士为师，修习起五行功法来。没几年，我师父就坐化调了，后来就一直独自修行。”

    秦凤鸣面露诚实，将早已想好的说辞说出，显得极是老实，和一名未曾见过世面的山村青年也什么两样。

    听到秦凤鸣如此说，五人更是大喜。

    “想来秦兄一直在深山中修炼，并未在衢州境内历游过，不然，早就被宗门、世家召入了门内。秦兄，不知道你想不想加入我们金符门？”

    “我们金符门，在衢州数十个宗门内，可是排的上前十的宗门，只筑基修士，就有五位，门主更是筑基中期的境界。大小灵石矿就有十数处。如果秦兄加入，一定会得到我宗门的特别看重。以后晶石，自不会在有所担心。”

    未曾想到，对方一开口，竟然就大力招揽其秦凤鸣。让他大为不解。

    不过，衢州，他倒是有所印象，就在当初落霞宗坊市之中，他曾经购买过庆元大陆的地图，上面就曾见到过衢州此地名。

    只是，衢州在元丰帝国的最南端，且已是最边缘处，让他十分不解的是，天玄宗为何将如此重要的传送阵布置在此地。而不是就近设置？

    其实，将传送阵设置在此地，也是天玄宗故意为之，就是怕此传送阵被妖魔或是yīn鬼发现侵占，并派遣大批人手过来偷袭。

    如在天玄宗所在地，发生大战，那将对其根基产生动摇，对其发展不利，设置在此地，就是被偷袭，有若大衢州阻挡，对方也不会片刻就能攻进元丰帝国腹地，有此缓冲，可以从容召集人手，将对方急退或是灭杀。

正文 第三百一十一章 加入金符门

    ()当秦凤鸣听到，金符门竟然有五名筑基期修士，就能排到衢州所有宗门的前十，这让他登时惊讶万分，面上立时带出了怪异表情。

    王师兄见此，登时以为自己宗门的实力让面前这名聚气期九层修士大为仰视才会如此表情。立即都露出一丝自得之sè。

    秦凤鸣见此，立即知晓，面前五人一定是误解了自己，但其未做说明，只是欣喜说道：“加入贵宗，还要有什么手续，或是经过什么考验吗？”

    他也有所定计，既然金符门仅有五名筑基修士，自己暂时进入，等将此地熟悉后，在做他论，也未尝不是一个权宜之计。就是让他们发现，难道凭借五名筑基修士，还能拦截下自己不成。

    “对其他聚气期六层一下修为的修士，当然会有一些测试，但是凭借秦兄聚气期九层境界，此测试当然可以免除。又有我们四人为秦兄做保，自是一切全免，只需安刚才秦兄所说出身，将之告诉王长老即可。”

    王师兄见秦凤鸣有所意动，以为是自己宗门实力打动了对方，立即开口为秦凤鸣解释起来。

    “四人？不是五人吗？”

    “呵呵，这位韦兄弟不是我们金符门的弟子，不过，他们韦家，乃是我们金符门的修仙家族，说起来，也不算是外人。”说着，手一指面sè老成的那名青年。

    那名韦姓青年冲秦凤鸣点点头，眼中闪过一丝可惜之sè，似乎对秦凤鸣这个大高手被王师兄招揽，很是奈一般。

    “如果真是如此的话，秦某愿意加入金符门，反正在下也是刚刚离开修炼之地，正不知到何处在寻找洞府。”

    “秦兄能答应，太好了，回去告诉王长老，一定会让他大吃一惊。我为秦兄介绍一下，这位是王若，这位是孙清，这位李玉。”

    王师兄分别一指那三名青年，一一道出了他们名字。三人见秦凤鸣答应入宗，也相当高兴。因为他们宗门曾有规定，如果有人能招揽到聚气期后期修士加入宗门，那将得到一笔灵石，虽然不多，但也有数十块。

    介绍完众人，王师兄便极为热情的邀请秦凤鸣一同回宗门，似乎害怕他突然反悔一般。

    秦凤鸣见此，便也答应和他们同行。众人于是一起向着西边飞去。

    路途之中，王师兄边飞行，边向秦凤鸣介绍落凤山脉的概况。

    原来此地虽说是一个山脉，但比起那些动辄就数万里的大山脉，此地显得弱小了许多。此山脉，只有两三千里大小，比起落霞宗的皓月山脉，也有所不如。

    并且此山脉中的灵脉品质并非多上乘，仅能还算说的过去而已。虽然此地不算很大，但是里面妖兽确实不少，种类也有数十种，故此，很受他们这些聚气期修士喜爱，经常到山脉深处捕捉妖兽以换取灵石。

    这落凤山脉，其实并非只有一个金符门占有，还有另外一个宗门：黑风门，也在这个落凤山脉之中，只是一个在西，一个在东，中间有两千多里真空地带，做为门下弟子捕捉妖兽的场所。

    这两个宗门，一直以来，都想将对方挤走，以独霸落凤山脉，但是两者论是修士人数，还是筑基修士实力，都相差几，谁也法真正压服对方，故此，双方数十年来，都在大力招揽修士，以期实力大增。

    六人飞行了足有六七个时辰，当飞行到一处高山前十数里之时，众人停下身形。

    那名韦姓修士，抱拳说道：“我就不进凤息山了，咱们就在此分手，等王师兄换了灵石，记得分给我几块就好。”说着，冲众人一拱手，起身向北面飞去。临去之时，还不忘望了望秦凤鸣，似乎对未能招揽上他，有些不舍。

    待韦姓修士离去之后，王师兄才轻哼一声：“呵，看来韦家也在大量招揽修士，难道凭他们韦家，还能盖过我们金符门不成。”

    说完，望向秦凤鸣，脸上一红，露出不好意思神情，但并未解释。手一挥，一块玉牌飞出，迅速飞到了数十丈外，突然空一物的空中突然出现一层透明罩壁，两者接触之后，立即发出一阵蓝sè光芒。

    片刻后，一道巨大光柱shè到玉牌之上，然后一名修士出现在透明光罩之内，看了看五人，点点头。当其正要将五人放行之时。突然发现了秦凤鸣。登时露出一丝谨慎之sè。

    “王轩，此是何人。怎么和你们在一起，你不知道，现在正处在非常时期，不能随便带陌生人进入宗门吗？”

    “启禀刘师兄，这位是秦兄，本是一位散修，刚才在落凤山脉，迷失了方向，碰到我们四人，听说我们金符门正在招揽各方修士，特来加入我们宗门的。还望刘师兄能够放行。”

    “哦，是来加入我金符门的。你们确认他不是jiān细吗？”

    “当然不会是jiān细，秦兄自小跟随他师父修炼，前不久，其师父坐化升天了，他才离开了修炼之处，不想闯入了我们落凤山脉来。”

    刘师兄看看秦凤鸣，见其是聚气期九层修为，也大为吃惊，九层修为，在金符门，也是非常少的，他才八层境界，也不敢太过得罪。又见秦凤鸣一副憨厚表情，脸sè微红，似乎涉世未深的样子。

    便道：“只要确定不是别派jiān细，自可先入山来。”说着手一挥，透明罩壁之上出现了一个两丈大的通道。同时并冲秦凤鸣笑笑，似乎算是打招呼。

    五人见此，依次自那通道飞进了护罩，王师兄收回玉牌，只见那罩壁一阵闪烁，又消失不见。

    见秦凤鸣一脸惊讶的神情，刘师兄更加确定，这个聚气期九层修士，一定是刚刚出山不久的新人。对护派大阵都未见过。但同时，又对王师兄看了看，有些酸酸的味道说道：

    “这次，看来王师弟有会有一笔灵石入账。上次是一名三灵根修士，这次却是一名九层，真是运气不错。”

    王师兄冲那刘师兄一拱手，也不答话，带领着秦凤鸣向着高大山峰之上飞去。

正文 第三百一十二章 杜婉卿

    ()当五人飞到高大山峰近前之时，王师兄四人纷纷降落在地。秦凤鸣见此，也紧跟其后，落到的石地之上。

    “孙清师弟，你们先回各自之处，等我面见了王长老，再去寻你们。”说着，大有深意的看了看三人。

    三人虽然也想跟去，但想到王长老，就均点头答应一声，起身各自飞向了其他之处。

    跟随在王师兄身后，二人起身向着高峰之巅飞去。此处山峰竟然未有任何禁空禁止存在。但秦凤鸣转念一想，次宗门修为最高的也仅是筑基中期，想来其创派祖师，修为也不会高到哪里。没有禁止，也在情理之中。

    二人一先一后，飞行了足有一盏茶功夫后，降落到一座三四丈高的大殿面前。此殿显得很是古朴，似乎修建也有不少年了。

    “此是王长老之处，他老人家是负责接收新晋弟子的，一般每隔两年，我金符门就会开山门，招收聚气期中后境界的弟子。虽然今年已然过了招收时间，不过，有我们几人引荐，自是可以破例的。”

    “那就多谢王兄了，以后有用得着秦某的地方，王兄尽管开口。”秦凤鸣相当光棍的说道。

    见秦凤鸣如此知趣，王师兄似乎很是高兴。

    大殿之外站立着两名十七八岁的修士，都有聚气期六层境界，见王姓修士到了，均都笑着说道：“这次王师兄又是带散修加入我们宗门的吗？”、

    说着，聚目看向秦凤鸣，当看到秦凤鸣聚气期九层修为之时，立即一愣，然后脸上一红，露出了几分惧意。

    “不错，麻烦两位师弟给通禀一声，就说王轩特来引荐同道加入我金符门。”

    “嗯，你稍等。”两人竟然不再多话，立即伸手祭出了一张传音符。

    功夫不大，就听大殿之内一个嘹亮的声音响起：“叫王轩带引荐之人进来回话。”

    进到殿内，发现，此大殿整个是木制结构，整个雕梁画栋，显得很有韵味。秦凤鸣不敢抬头乱看，低着头，显得很是拘谨。不过，其神识已然将整个大殿都仔细看来一遍。

    只见大殿正中有一宽大乌木椅子，上面盘膝端坐一名四五十岁的中年人。红面方脸，显得很是威严。

    “王轩，上次，你引荐了一名三灵根修士，杜师兄非常高兴，赏赐了你不少灵石，这次，应该也不会差多少吧。”

    二人一进殿，那中年人就开口说道，似乎和王轩很是熟络。

    当看到秦凤鸣之时，脸sè也微微一动。要知道，金符门虽说有三四百名弟子，但是，大多数都是聚气期七层以下，九十层的高阶弟子，却仅有二三十名。现在，竟然出现一名九层修士要加入宗门，他虽然身为筑基期，但为宗门考虑，也不得不动容一二。

    那中年威严的脸sè为之缓和一些，语气之中没有了严厉之意。开口道：“这位小道友，你想加入我们金符门吗？”

    “启禀前辈，弟子秦凤鸣，想加入贵宗，不知到能否答应？”

    “呵呵，你先说说你是哪里人氏，修仙多久了？以前是如何修炼的？”

    那刘姓修士并未回答秦凤鸣，只是开口询问其他出身来历。秦凤鸣将对王姓修士所说言辞，又重新说了一遍。

    刘姓修士并未听出什么不妥之处，沉吟一下说道：“加入我金符门，就要听金符门调遣，平时之时，可以独自修炼，每个月可以领取五十块灵石，但是用得你之时，需要条件服从，这你可明白？”

    “弟子明白，一切听此长老吩咐。”秦凤鸣听此，立即答道，并显得很是惶恐，似乎对五十灵石，显得很急切的样子。

    刘姓修士见此，点点头，当他刚要说话之时，一个少女的声音响起，声音动听以极，让人听了，jīng神不觉一阵：“刘师叔，听说来了一名新晋弟子，不知是哪一位呀。”

    站在旁边的王轩听了，不觉微微皱眉，但瞬间就又恢复平静，似乎对来人什么好感一般。

    “呵呵，原来是杜婉卿侄女呀，不待在后山修炼，怎么来刘叔叔这了？”刘姓修士听到此，立即出声说道。、

    “嗯，今天侄女心神难以入定，于是就到处走走，刚才在殿外，那两名师弟说有人要加入我金符门，侄女特意来看看。”

    此时，一名少女已然来到了刘姓修士近前，先对其躬身施了一礼。然后转头看向秦凤鸣二人。王轩见到那女子，立即躬身实力：“王轩见过杜师姐。”

    “嘻嘻，今天本小姐不会招惹你，这位就是要加入我们金符门的修士吧，竟然有聚气期九层修为，真是难得。”

    王轩听到少女如此说，脸sè微微一红，同时又长出一口气，似乎心中一块石头落地，登时轻松了一些。

    秦凤鸣此时才仔细大量了一下来人，只见这名少女年岁在十六七岁，生的脸如鹅卵，桃腮微红，娇艳yù滴，整个看上去，秀气非常，俊美以极。但是眼中却露出jīng灵古怪的神情。

    秦凤鸣听到刚才刘姓修士称呼少女作杜婉卿，他曾经听王姓修士说过，金符门门主就姓杜，此女应该是门主之女疑了。

    “刘师叔，是不是已经问完了，那下面就交给小侄女吧，我会带他去领取物品，和寻找洞府。一切就不需刘师叔费心了。”

    说着，不待刘姓修士答话，竟然过了扯扯了秦凤鸣衣襟，就向门外走去。

    秦凤鸣见此，一时不知如何是好，抬头看看刘姓修士，眼神带着询问之sè。

    “也罢，下面一切都免了，你去随婉卿侄女去吧，不过，要小心别伤着了。待会，我会将你的名字记录在留名石上的。”

    刘姓修士也似乎一脸奈之sè，看了看秦凤鸣，开口说道。

    秦凤鸣间此，于是一躬身，施礼后，转身跟在那少女身后走去，他不清楚刘姓修士所说的受伤是何意。不过，他也没细问。他确信，就是整个金符门加在一起，也不可能让自己受伤。

    <h3>作者有话说</h3>

    请，感觉此书不错的书友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲此书。

正文 第三百一十三章 惊讶

    ()秦凤鸣跟随在少女之后，离开了刘姓修士所在大殿，直奔右侧方向飞去。

    “我叫杜婉卿，不知你怎么称呼？”

    正在秦凤鸣暗自琢磨刘姓修士话语之时，身旁少女却开口问道。声音甜美以极，没有了刚才在大殿时的骄纵之感。

    “在下秦凤鸣，不知我们下面要去哪里？”秦凤鸣开口答道。

    “那我就称呼你一声秦师兄了，下面先去领取你入门物品，然后再去寻找一处修炼洞府。之后，就得和小师妹我比试一番了。”

    那少女边说，边看着秦凤鸣，眼中狡慧之sè一望便知。

    “比试？比试什么？”

    “每名入门的弟子，都要和本师妹比试后，才能算正是成为金符门弟子，秦师兄当然也不例外了。”

    “哦，原来还有这项规定呀，可是，刚才听刘师叔说，后面入门测试都免了，怎么还有呢？”秦凤鸣面露憨直神sè，疑惑的问道。

    “那是刘师叔处的测试免了，不过，和本师妹我比试可不归刘师叔管，秦师兄比小师妹大好几岁，境界又比我高，难道还怕和我比试不成？“

    少女边说，边露出生气模样，俊俏的脸上更加让人喜爱，秦凤鸣如此定力，都不觉一呆，急忙底下头去。

    他见少女有聚气期八层，如此年纪，就能修炼到八层，按理也相当不错。于是不再答话，只是闷头赶路。

    一盏茶功夫后，二人出现在一处阁楼前。此阁楼有两层，不是特别高大，整座阁楼都由山木构建，显得倒是极雅致。

    “拿一套入门弟子服饰，还有五十块灵石。“

    进到一层，那少女立即开口道，声音装出十分老成的样子，脸上也是紧绷，显得更是jīng灵古怪以极。

    听到说话之声，阁楼内的两名聚气期五六层弟子抬头一看，面sè登时古怪以极，连忙答道：“不知是师姐驾到，还请师姐赎罪。”说着连忙拿出了一个储物戒指，又取出五十灵石放入里面。然后看向秦凤鸣，恭敬的递了过来。

    秦凤鸣连忙走过去接过，然后冲那两名弟子点点头，微微一笑。

    那少女见收了物品，也不答话，立即走出了这个阁楼。这时，那两名弟子才偷偷的出了口气，似乎有些害怕此女的样子。

    “杜师妹，你让师兄好找，怎么不告诉师兄一声，就出来了呢？”

    秦凤鸣二人刚离开阁楼，就碰到一名身穿白衣的青年，此人有二十一二岁年纪，聚气期顶峰的修为，面白如玉，冷眼一看，还算相当英俊挺拔，但是细看之下，却发现，此人眼神之中带着一丝yīn柔之意。

    “为什么要告诉你，韦君浩，我今天忙得很，要带秦师兄挑选洞府，今天一天都可能转不过来，不需要你陪着。秦师兄，我们走。”

    少女说完，竟不再等对方回答，拉着秦凤鸣就向着远处飞去。那青年看了看秦凤鸣，眼中闪过一丝yīn毒，待还要说什么时，二人已然飞身离开了。

    秦凤鸣正在暗自琢磨，为什么所有弟子都有些惧怕这个少女，唯独那个青年却丝毫不惧，被其还到处寻找。这时，少女小嘴一撅，嘟囔着说道：

    “真是狗皮膏药，甩都甩不掉。”说着，脸上闪现出厌恶的神情。见那青年并未跟来，少女脸上才略为一松。

    二人一先一后飞行足有一顿饭功夫，突然少女指着前面一处连绵的山脉说道：“秦师兄，前面就是本门聚气期九层以上弟子修炼的凤翎山，此地面积有百里之远，你可以随便找寻一处地方开辟洞府，以后就可在此地修炼之用。”

    秦凤鸣见此，放出神识，将整个山脉都扫视了一遍，见此地有洞府大小上百座，不过，有人居住的却仅有二三十个的样子。于是也不答话，向着山脉深处飞去。

    半个时辰后，在一处人居住的山洞前停下身形，转身对那少女说道：“谢谢杜姑娘带在下过来，在下以后就在这里修炼，姑娘请回。”

    “回去可不行，说好了，本小姐带你来寻洞府，之后就要和本小姐比试一番，现在竟然洞府选好，那就开始比试吧。”

    少女说完，竟然迅速飞到距秦凤鸣三十丈处。同时体内灵力一动，一层晶莹的冰罩出现在其四周。一副要开打的样子。

    秦凤鸣见此，微微一愣，正要开口说些什么之时，就见少女手一抬，一道晶莹的冰刀自其手中飞出，迅速向秦凤鸣击来。

    秦凤鸣本能的一闪，堪堪将冰刀躲过，就见那冰刀带着破空之声，斩在了身后一块巨大岩石之上，半丈左右大的岩石，竟然立即就冰刀削去小半个。

    瞧到此景，秦凤鸣不觉一愣，此冰刀的攻击力，似乎并不下于他经过神秘液体炼制的冰锥符。不由心中大奇。那少女明明仅是发出的普通法术，怎么能有如此威力。

    “呵呵，躲的倒挺快，秦师兄，你还是将护罩祭出吧，如果不小心被我的冰刀砍中，你可是会受伤的。”少女说着，脸上欢喜神sè显露疑。似乎对秦凤鸣吃惊神sè很是满意。

    看着少女，秦凤鸣并不答话，只是憨直的摇了摇头。

    少女见此，似乎对他此种表现很是生气，小嘴一撅，双手连连挥动，竟然接连shè出了十数柄冰刀，一窝蜂似的向秦凤鸣斩来。

    秦凤鸣身形微动，依然是堪堪将冰刀躲过，似乎再慢上一线，就会被冰刀伤到。

    一见十数件冰刀竟然都被面前青年躲过，少女不觉也有些生气，双手不停挥动，一片耀眼的冰刃就出现在空中。

    见少女能一次发出如此多威力巨大的冰刀，秦凤鸣更是吃惊非常。如果换作是其他聚气期修士，绝难躲过这一击，除非有好的顶级防御法器在身，仅凭借水罩术或是土罩术，绝对承受不了如此攻击。

    看来，当初在大殿之时，刘姓修士的句言语，还真是有些道理。

    不过，如此攻击，自不会如何秦凤鸣，其身形连闪，依然是险之又险的将众多冰刀躲过。

正文 第三百一十四章 端倪

    ()少女见自己数波攻击都被眼前这名看上去极为普通的青年躲过，脸sè也有些cháo红，面容也没有了开始时的的嬉笑表情。微怒的俏脸更加让人喜爱。

    一连攻击了秦凤鸣十数波，连他丝毫衣衫都未能碰到，少女忽然住手，脚一跺，脸sè充满了失落之sè，恨恨说道：“不比了，真是气人，你是使用的什么身法，竟然如此迅速。能躲过我的冰刀攻击？就是聚气期顶峰的师兄，也难以做到。”

    见少女不再攻击，秦凤鸣面任何表情，淡淡说道：“既然比试已过，杜姑娘请回吧，秦某要入洞修炼了。”说着，转身向那处洞府飞去。

    见秦凤鸣竟然不回答，而是要赶自己走，少女登时大为愤怒，口中不断喘气，琼鼻鼻翼也起伏不已，显然已被秦凤鸣气的够呛。

    见秦凤鸣转身飞入了山洞，她虽然生气，自也不会跟随秦凤鸣进入，只得虚空跺了跺脚，哼了一声后，也转身离去。

    见那少女终于离开，秦凤鸣也不觉大出一口气。面对这名美貌少女，他自不能出手将之击伤，只能利用身法，让她知难而退。

    但他对那少女如此年少，竟能激发出厉害比的冰刀，这可是他从来也未曾见过、听过的。不觉对那少女也大为感兴趣起来。但其不方便直接询问对方，只能以后在想办法打听。

    此间山洞并非很大，仅有五六丈见方，洞口也仅能并排走进两人，看洞府表面，好像是天然生成，里面有些许人为痕迹。

    秦凤鸣并不想在此地久呆，只是一时不熟悉此地修仙界情形，故此需要寻一落脚之处和打听一些本地情况而已。

    离开上古战场后，他还并未完全休息过，故此，稍微整理了一番洞府，其在洞口布置了一个简单幻阵，然后就入洞，盘膝打坐，恢复起来。

    一夜之后，当秦凤鸣睁开双眼之时，已是第二rì清晨。站起身，感觉通体舒畅。在此处修炼，他自是不会。于是他想先回当初入门时的那高山处，寻其他修士，打听熟悉一下环境再说。

    他昨天之时，就曾经探查过，知道那座山峰之上有许多修士存在，大多是聚气期五六层境界。想来，那座高山应该是金符门根本所在。

    一盏茶功夫后，正当秦凤鸣不慌不忙飞行之时，就见远处飞来一身穿彩装的明艳少女，正是昨rì那名唤杜婉卿的jīng灵女子。

    那少女远远见到秦凤鸣，立即露出欢喜之sè。人还未到，声音已然飘出：

    “秦师兄，小师妹正要去寻你，不想你却先出来。那处洞府可还好吗？”

    秦凤鸣见到少女，见其已然没有了昨rì离开时的气愤之sè，心中很是纳闷，暗道：都说女人心，海底针，让人法猜度，果然不假。

    “嗯，还好，多谢杜姑娘昨rì带路。”

    “不知今rì秦师兄打算去哪里，小师妹正好事，可以为秦师兄带路，金符门，没有小师妹不认识之处。”虽然昨rì仅仅见过一面，但那少女表现的确实熟络很久了的样子。让秦凤鸣一时不知如何回答。

    “姑娘不必陪着秦某，在下也只是出来随便转转，并什么特殊要去之地。”

    听到此，那小姑娘也不生气，脸上笑容更胜，正要说话之时，就见一个身穿白衣的青年自杜婉卿来时方向飞来。

    少女见此，立即面露不悦之sè，那人还在远处之时，那少女立即飞到秦凤鸣身侧，冲秦凤鸣低声道：“一会你别说话，只随我的意思点头就好。”

    秦凤鸣还未明白她所说何意之时，就见昨rì遇到的那名yīn柔的青年出现在二人面前。

    “杜师妹出来的真早，让师兄去你洞府寻你，扑了一个空。”说着，看了看，秦凤鸣，眼中寒芒一闪即逝。

    “韦军浩，别以为你是韦家之人，让你父亲提过亲，就想整天缠着我，我父亲可是说过，只要我不进入筑基期，就不会提双修之事，你还是死了这条心吧。”

    “今天刘师叔要我带领秦师兄熟悉金符门附近环境，如果让他知道你又在纠缠我，一定有你好看。”

    杜婉卿满面怒容，似乎极为讨厌那青年，一点不留情面的说道。

    那青年听此，脸sè怒容一闪，转即又恢复平静，语气平和说道：“虽然掌门未曾答应，但是却曾许诺，只要你我二人双双筑基成功，就会成全我们。”

    “那是说到时再提此事，到时答不答应，可还得再说呢。秦师兄，我们走。”说着，不再理会那青年，拉着秦凤鸣向一侧飞去。

    那青年脸sèyīn狠之sè登时大盛，见二人离去，也未再去跟随，似乎对那个刘师叔很是忌惮。见二人走远，青年咬牙切齿道：

    “别高兴的太早了，呵呵，只要这次我们韦家所图谋之事成功，定然让你乖乖做本少爷的妻妾，就是做鼎炉，也在本少爷一念之间。”

    此时，秦凤鸣已然知道，为何这jīng灵比的少女如此害怕那青年，原来那青年是修仙家族韦家的嫡系弟子。他曾听王轩说过，那韦家，有两名筑基初期修士，相当有实力。看来，少女之父，金符门门主，也不愿太过得罪韦家。故此，这韦姓青年才会如此明目张胆纠缠杜婉卿。

    二人飞行了片刻，见早已看不到那韦姓青年，杜婉卿才神sè稍稍缓和，转头看看秦凤鸣，展颜一笑道：“秦师兄，今天打算去哪里，小师妹竟然说了要陪你转转，就一定不能失言。”

    秦凤鸣本不想让她跟在身侧，但是转念一想，便点点头道：

    “嗯，既然如此，那秦某也就不推辞了。我想寻找一些关于本地和元丰帝国有关修仙界的书籍，不知咱们金符门哪里可以寻到？”

    少女一听，微愣之后，才想起，面前这名秦师兄，可是刚刚从深山中走出的，对修仙界肯定不会知道多少，找些书籍，也是情理之事。想了想说道：

    “哦，关于咱们衢州的书籍，本门倒是不少，不过，有关元丰帝国的，我可从来未曾见到过几本。不过，坊市之中一定会有，不知师兄想不想去？”

正文 第三百一十五章 露财

    ()听杜婉卿如此说，秦凤鸣也不由愣然，心道：“排名在衢州修仙宗门前十的金符门，竟然有关元丰帝国修仙界的书籍，真是未曾想到，想来，金符门之人，一生都可能未曾离开过衢州境内。”

    知道金符门所藏书籍中并自己所需之物，其也就不打算再去寻找，于是问杜婉卿道：“不知坊市距离我们金符门多远？出宗门需要办理什么手续吗？”

    “嗯，最近的坊市距离我们金符门也仅有数百里之遥，如果此时去，天将黑之时，就可回来。出宗门当然需要一些手续，不过有小师妹在，一切都全免了。”

    听到此言，秦凤鸣不觉大为摇头，看来，今天要想甩掉这个少女，是法办到了。

    “杜姑娘，你随便离开宗门，门主怪罪下来，秦某可担罪不起。我看，还是你为秦某指点一下方向，让我独自前往即可。”

    杜婉卿一听，立即面露不喜，大声道：“那可不行，你刚刚入门，就外出，刘师兄一定不会放你出去的，如果有本姑娘在，他自是什么也不会说了，上次和我比试，他的法器都差点被我击碎。”

    刚开始之时，艳丽的面容之上还带着一丝不喜，但说道后来，脸上却是大为兴奋。想来，当时和那刘师兄比试之时，一定大占其便宜。

    “如果门主不怪罪，那就随杜姑娘之意吧。”

    知道法摆脱这古灵jīng怪的少女，秦凤鸣也就不再坚持。痛快答道。

    “我爹爹当然不会管了，方圆千里，谁不知我是金符门门主之女，没人敢随便得罪的。”

    二人一先一后来到秦凤鸣进宗之时的那座高山处，在一处隐蔽之所，见有一座阁楼，此阁楼外竟然有一座幻阵存在，秦凤鸣原来未曾仔细察看，竟然不知。

    进入阁楼，就见到了昨rì来时的那名刘姓修士，见到秦凤鸣和杜婉卿同来，顿时面露诧异之sè。还未开口说话，就听少女道：“刘师兄，一向可好，自从上次比试后，师妹又有了一些心得，不如再挑一时间，比试一番可好？”

    一听此言，刘姓修士登时面容大变，连声说道：“不敢，上次在下法器差点有所损伤，自知不是师妹对手，比试还是免了吧。”

    “不比试也可，这次师妹也时间，我是奉刘师叔之命，带同秦师兄到坊市采买一些物品，你快拿一玉牌，我们还要快快赶路呢。”

    刘姓修士面容微微一愣，刚要开口询问秦凤鸣，但见少女面容不善，于是便住口，急忙拿出一秦凤鸣昨rì见过的玉牌，交给少女。

    少女不再答话，伸手接过，带着秦凤鸣离开了金符门所在之处。

    一路之上，杜婉卿却是为秦凤鸣介绍了不少关于落凤山脉和黑风门的不少情况。

    原来，此地落凤山脉，资源并不十分丰富，并且，还是黑风门和金符门一同瓜分，虽说金符门有十几座矿藏，但是都属于贫矿，每年所产灵石也是不多。

    修仙水平更是不敢恭维，整个衢州，据说都没有几名成丹期修士存在。故此，金符门虽然仅有五名筑基修士，但也能排的上衢州修仙宗门的前十名之内。

    因为争夺修仙资源和修士资源，金符门和黑风门一直都是面和心不合，暗中相互较劲。虽然未曾撕破脸皮，但是也暗地之中摩擦不断，主要是聚气期修士在山脉中捕捉妖兽时发生冲突居多。

    最多也仅是数名修士相互争斗，但一直并未闹出人命，所有双方高层也就睁一眼闭一眼，当作什么也未发生。

    四五百里的距离，二人仅用了两个多时辰就到了，停在一处高山之上，看着面前的坊市，秦凤鸣不觉暗暗摇头，说此处是坊市，从外观还真不能看出。

    此处，满打满算，房屋也不会超过三十间，且都是低矮平房，修建在一条道路两旁。门上悬挂的匾额，倒是五花八门。坊市中的修士也并多少，稀稀拉拉的。

    秦凤鸣神识扫过，便看到了一处写有：万宝斋的店铺，在整个坊市之中，就属此间还算大些。他见店名如此之大，也禁不止住微微一笑。

    “杜姑娘，你还是在坊市外等我，我去去就回。”杜婉卿这次竟然十分听话，并未耍刁蛮脾气，独自向一处茂密的树林处飞去。

    秦凤鸣并未犹豫，当先就向那处店铺走去。进入店内，却发现，店面不大，但其内面积却是不小，足有十几丈大小。半圈柜台布置在靠墙位置，后面站立五六名小修士，每名境界也仅在三四层。

    在中间位置，却摆放着三张八仙桌，数把乌木椅子挨桌摆放，此时，正有五名修士坐在以八仙桌边品茶。

    只见这几人身上衣襟下角，都绣着着一朵黑云，秦凤鸣神识扫过，就知这几人是黑风门弟子。不过，他也并未看他们几人，而是径直走向了柜台。

    “你们有关于元丰帝国修仙界方面的书籍、玉简，论是什么，多少不论，统统拿来吧。”

    秦凤鸣懒得询问，一开口，就直奔主题。

    听到如此一问，对面伙计一愣，待看清秦凤鸣修为，立即恭敬答道：“好的，请道友稍等。”说着，就向身后一房间走去。

    功夫不大，就见那伙计怀抱这十几本书籍，数个玉简走了出来。将之放到柜台之上。说道：“这些都是有关我们元丰帝国修仙界的书籍，其中有两本是关于我们衢州的。不知先生看看如何？”

    “这些多少灵石，我都要了。”秦凤鸣声音不大，但是让店内众人都听得清清楚楚。他可并不担心，有人会打劫于他，既然衢州并多少成丹修士，那他就可横着走，也人敢将他如何。

    那伙计一愣，但很快就面露喜sè，略一沉吟，恭敬说道：“先生，此一共需要八十三块灵石，先生只需付八十灵石即可。”

    秦凤鸣并不答话，手一挥，一堆灵石出现在柜台之上，同时，将那些书籍、玉简收入了储物戒指。然后转身离开了万宝斋。

正文 第三百一十六章 小展身手

    ()就在秦凤鸣刚刚离去，坐在大厅品茶的五名黑风门弟子相互对望一眼，几人竟然纷纷起身，也一同走出了万宝斋。

    远远见到秦凤鸣向坊市外走去，几人并未言谈，悄悄跟将上来。对于前面修士身份，从秦凤鸣金符门服饰，几人也已知晓其来历。

    对于身后几人举动，并未逃过秦凤鸣神识。其心中只是嘿嘿一笑，如果几人要动手，他倒不介意出手教训这几人一番。

    来到杜婉卿藏身之处，见秦凤鸣如此快就回来，小姑娘微微一愣：“秦师兄这么快就已买到了所需之物了吗？”

    “嗯，不错，杜姑娘，咱们回去吧。省的回去晚了，错过了晚饭时间。让姑娘饿肚子，就不太好了。”

    见秦凤鸣如此说，杜婉卿竟然乖巧的点头答应。让秦凤鸣大感怪异，凭原来小姑娘的表现，既然离开了金符门，还不到处游玩一番，此时竟然如此爽快答应回去，他总感觉有点诧异。

    其实，杜婉卿带着秦凤鸣离开金符门，也是冒着被其父责罚。不过，这次，她是为了躲避那个可恶的韦君浩，才硬着头皮离开金符门。如果让其父亲知晓，一定会大发雷霆。

    因她本身灵根属xìng特殊，如果让有心人知晓她行踪，没准就可能引出一些事端出来。

    二人毫不停留，起身向着金符门方向飞去。

    就在二人离去不久，他们刚才站立之处，出现了五名黑风门修士。

    “伍师兄，我们没有看错吧，刚刚那个少女，就是那个冰魄之体的杜婉卿？”其中一名脸sè发黄的青年说道。

    “应该错不了，看来，我们这次要立大功了，冯师弟，你赶快发千里符，通知门主，告知此事，如果此次能将那丫头灭杀，我们黑风门就可安枕忧了。”

    领头的伍师兄面带兴奋之sè，点点头，略一沉吟，吩咐道。

    听到此言，一名俊朗的青年也不答话，手一伸，一张符出现在其手中。灵力注入，对着其低语几句，一道黄光便没入了山林消失不见。

    千里符，是一种更高阶的传音符，比普通传音符，所传送距离更远，此符极为难得，普通坊市也法买到。看来，是黑风门为对付金符门的杜婉卿，专门从他处所购。

    见已然将千里符祭出，伍师兄沉吟片刻，接着说道：“只通知宗门还不行，我们几人要继续跟踪在他们二人后面，如果门主未及时赶到，我们要想法将他们拦截一下才可。”

    众人相互对望一眼，均从对方眼中看出了一丝惧意。他们五人，虽说有两名聚气期九层修士，但剩余三人都是七层修为。他们曾听闻，那杜婉卿，斗法之时，根本不用法器，只需发出冰刀，就可将聚气期顶峰修士击败。

    他们五人，要对付对方离去二人，谁也心中底。

    “如果此次能协助门主将那杜婉卿丫头灭杀，以后我们几人，在黑风门之内，将大受重用，灵石将再也不需担心。灵药、灵草更是不会短缺。”

    听到伍师兄如此说，剩余四人眼中登时闪现出一丝亮光，均牙关一咬，点头答道：“好，就依伍师兄所言。”

    五人于是纷纷贴上了一张敛气符和隐身符，驱动各自法器，向秦凤鸣二人离去方向追去。

    秦凤鸣神识一直注意五人，他们的一举一动，均未能逃脱他的神识覆盖。

    见五人发出了一张符，暗自判断，便想到了千里符。见此，他心中也是一愣，难到修炼资源不足的衢州，竟然也有千里符出售不成？

    见他们五人竟然跟在自己身后，他不觉心中嘿嘿一笑，身形并未有丝毫异样，依然和杜婉卿向金符门方向飞去。

    两个时辰的路程，转眼就飞出了一个时辰，后面五人见此，心中焦急比，黑风门距离此地，有近千里之遥，如果筑基修士全力飞行，也要两个时辰，如果他们不现身将其拦截一下，势必此行法成功。

    想到此，伍师兄向其余四人手势一打，飞行速度立即提升了两分。

    就在距离金符门还有二百多里之时，秦凤鸣二人停下了身形，因为，他们面前闪现出五名修士。正是黑风门五人。

    见到黑风门之人，一路话的杜婉卿面容微变。心中暗暗叫苦，最不想遇到之事还是发生了。

    虽然她自持法术神奇，但是面对数名修士，她从未和人真正拼死打斗过，心中害怕，也是在所难免之事。

    “黑风门道友，因何要拦截我们？”秦凤鸣见五人现身，沉声开口道。

    “呵呵，刚才在坊市之中，见道友出手豪阔，特来借几块灵石，不知道友以为如何？”领头的伍师兄呵呵笑着说道。

    “借灵石当然可以，不知你们几位拿什么东西抵押呢？如果不是等价之物，秦某可是不会借的。”秦凤鸣扫视一眼几人，也微笑说道。

    听到秦凤鸣如此说，对面五人均是一愣，然后竟然哈哈大笑起来。

    杜婉卿听此，心中也是一时语，这个秦师兄，还真是刚刚离开深山，对方如此说，分明就是在打劫与他。他还以为对方能还，想让对方拿出等价之物抵押，真是太过天真了。

    众人大笑后，秦凤鸣毫不为意，淡淡说道：“如果没有，那秦某就要先走了，等你们有了，再来金符门找我，我一定为你们保留。”

    说完，就要起身离去。五人见此，知道再不出手，已然不可能。于是各出法器，两名九层修士攻向杜婉卿，另外三名却攻向秦凤鸣。仿佛杜婉卿才是他们二人最厉害之人。

    秦凤鸣见此，不再答话，身形连闪，一道残影在几人面前闪现，已然到了一名攻击的他的修士身侧，清i剑芒一出，其身前土xìng护罩顷刻而碎，手指探出，将其法力禁锢。

    其他两人一见，登时吓得魂飞天外，对方身形如同鬼魅一般，自己法器刚刚祭出，自方一人已被对方制住。就在二人目瞪口呆之时，秦凤鸣已然将他们二人也点倒在地。

    然后身形连晃，先后欺近了正和杜婉卿相斗的二人身侧，毫任何意外，也将其二人擒获。

正文 第三百一十七章 洗劫

    ()此时的秦凤鸣，对付聚气期修士，已然没有丝毫与之对打的兴趣。真要让其出手，可能眨眼就将五人击毙。

    看着秦凤鸣如此轻易就将对方五名修士生擒于地上。看得杜婉卿登时呆立当场，久久法回过神来。

    她自从其懂事，开始修仙始，还从未见过如此斗法手段。原来她以为，这个秦师兄身法迅捷，躲避法器、法术攻击还可，未曾想，运用到修士斗法中，同样犀利比。

    看着倒地的五人，秦凤鸣转身对杜婉卿道：“杜姑娘，如何处置他们五人？”

    秦凤鸣对于这五人，可没有丝毫兴趣。如将之灭杀，可能引起金符门和黑风门之间的摩擦，他刚刚来此，惹此麻烦，可是非常不智之事，故此，他才征求杜婉卿意见。

    “我也不知道，虽然我们两个门派，经常有些摩擦，但一般也仅是击伤，被未真的要了他人xìng命，不然，惩戒一番，就放了他们吧。”

    等了片刻，杜婉卿才回过神来，脸上容颜还是有些不可思议的说道。

    秦凤鸣呵呵一笑，不再答话，身形一转，分别从五人身上搜出了两三个储物戒指，连同他们的法器，一并收入了怀中，然后手指连点，将五人身上禁制撤除道。

    “你们可以滚了。”

    伍姓修士五人见此，面容苍白，吓得一句话也说不出，纷纷跌跌撞撞的四散奔逃向远处。

    见五人已飞出了数里，秦凤鸣才挥手递给杜婉卿一张敛气符和隐形符说道：“将此两张符激发，我们也赶快离开此地，如果被他们五人请来人手，可就非常不妙了。”

    因为，他已然发现，东南方向之上，此时，正有两名修士向此处飞来，虽然距离此处还有六七十里之遥，但从飞行速度判断，应是筑基期修士疑。

    他虽然不惧来人，但是他此时可不想招惹麻烦，能避免与之冲突，乃最好不过。

    杜婉卿听话的将符激发，秦凤鸣身形一转，向着远离飞来的两修士方向飞去。

    一个多时辰后，秦凤鸣二人安全回到金符门。

    经此一役，杜婉卿看秦凤鸣都有些异样，没有了原来的刁蛮，但是眼神之中，却带着一丝说不出的意味，jīng灵古怪的神sè还是有时在眼中间或闪烁一下。

    秦凤鸣深知，刚才一战的表现，让这个小丫头太过震惊。不过，他也并多说什么，他只要在此地了解些情况，并未有在金符门多待之意。对金符门五位筑基修士，他并未如何担心。

    就在秦凤鸣回到自己洞府，休息一番后，开始仔细翻看所购书籍和玉简之时。与金符门相距一两千的黑风门，却在开着一次极为重要的会议。

    宽敞的大厅中，有四名筑基修士在座，当中一人面sè红润，胡须和头发已然全白，双眼炯炯，有筑基中期修为，此人是黑风门门主段严芳。左右相陪的是黑风门的另三位长老。

    此时，他们面前站立的，却是被秦凤鸣洗劫一番的伍姓修士五人。

    “伍鹏，你将所有情形都详细再叙述一遍，不得有丝毫遗漏。”段严芳面容严肃，淡淡说道。

    “禀门主，事情经过是，我和冯师弟五人，是这次刚刚换到坊市，以等待杜婉卿那丫头的轮值弟子。在坊市万宝斋之内，见到一名修士，购买有关元丰帝国和衢州修仙界情况的书籍。那人是金符门的弟子。有聚气期九层修为。我们五人大为好奇，于是偷偷的跟随他离开坊市。”

    “不曾想，那人出坊市后，竟然和杜婉卿那丫头汇合到了一起。于是，就让冯师弟发出千里符通知门主。然后我们五人就偷偷跟在杜婉卿二人身后三里处。”

    “但我们一直跟随了一个多时辰，还未见到宗门有人来接应，我看还有一个时辰，就会到金符门外围，不得已，弟子就现身，将他们二人拦下，当时只是说要拦截那名秦姓修士，想抢劫他的灵石，并未说其他。”

    “于是与之动手，当时我和冯师弟一起对付那杜婉卿，刘师弟三人去对付那名秦姓修士，不曾想，我和冯师弟刚刚拿出法器攻向杜婉卿，还未完全展开攻击，就感觉身前罩壁啪一声，碎裂了，接着就身子一颤，掉落到了石地之上，法动了。”

    伍姓修士说得不快，极为详细。段严芳听完，转头看向其他四人，说道：“难道你们谁也没有瞧见那秦姓修士如何出手的不成？”

    “启禀门主，弟子倒是看到了一点，只是看见对方一道残影，就到了身前，然后就被对方擒住了，其他就没有别的发现了。只是，只是弟子感觉，那人所用身法似乎不是修仙界的身法。好像是武林中的轻身功夫。”

    刘姓修士沉吟半晌，才小心的说道。

    “轻身功夫？什么轻身功夫能和修士的法器速度还快？”旁边一名中年男子说道。

    “胡师弟，这可不好说，武林中，有许多神奇的内功，修炼到极致之时，可是有意想不到的神奇效果。”另一名黑须中年人也开口道。

    “先不管那人使用的是何种身法，此人加入了金符门，为何未曾收到任何信息到来。需要尽快将此人来历弄清楚，看看到底是怎么一个人物。”段严芳沉吟片刻后，手一摆，厉声说道。

    “不用查了，此人底细，韦某倒是知道一二。”

    就在段严芳话音刚刚落下之时，突然一道声音自大厅外飘了进来。同时，一道身影也自外面走入大厅。

    此人年岁不大，看上去，仅有三四十岁，但其修为却是筑基初期了。

    见到来人，大厅中众人一愣后，段严芳挥手让伍姓修士五人离去。

    “韦兄弟，你今天怎么过来了，现在可是关键之时，丝毫马虎不得，如让金符门之人发现，可是大为不妙。”见五人离开了大厅，黑须中年人才说道。

    “正因为此事关键，所以大哥才让我赶来此地，和诸位协商一下，看看以后如何进行。”来人一脸严肃，说出一番言辞。

    “怎么，难得杜老儿发现了什么不成？”段严芳也脸sè突变。沉声问道。

正文 第三百一十八章 密谋

    ()“发没发现，此还未知道，不过，上个月，杜老儿曾经派人联系过奇峰峡的欧阳老怪，愿意每年奉献三万灵石，让其当金符门的名义长老。但是那欧阳老怪似乎还未答应。”

    刚来的韦姓修士慢慢说道，其语气似乎对金符门未能请到欧阳老怪，似乎是非常正常之事。

    “三万灵石，我们当初出五万灵石，想让其出手一次都不行，三万灵石就向请动筑基顶峰的欧阳老怪，杜老儿也太小气了。”那名胡姓修士听到此，鼻中轻哼一声说道。

    “我所要说的，不是金符门请不请的动欧阳老怪，而是说，现在金符门似乎也正在加紧寻找帮手，这可是数十年来，从未有过之事。”

    韦姓修士并未继续评论为何没请动欧阳老怪，而是说出了一番让其他人都一怔的言辞。

    “不错，韦兄弟所言极是，看来，杜老儿也在积蓄力量，看来，我们要想将金符门彻底除去，还得尽快动手才可。如对方真要招揽了一两名厉害人物，那我们图谋之事，成功将极为困难。”

    一直未曾开口的那名黑脸中年人接口说道。

    “韦兄弟，不知你大哥意思如何？”黑脸中年人稍顿后，接着说道。

    “我大哥意思就是，只要将恶面头陀或红云居士请到一人，凭借我们七人之力，难道还不能将金符门拿下？如果在拖延数年，杜婉卿那丫头，没准就能进阶筑基期了。可不要忘了，她乃是万年难得一见的冰魄之体。筑基瓶颈，对其来说，丝毫也不会有。”

    众人听完此言，均都沉默不语起来。过了片刻，段严芳才沉声说道：“红云居士就不说，他非要一株上千年份的紫葫草，别说附近坊市，就是整个衢州，也不会寻到。那恶面头陀，倒是花费一些代价，可以将之请动出手一次。”

    “不过，那头陀好sè之极，非要寻一名聚气期顶峰的美貌女修，我们此处，可是没有。看来，只能用一名聚气期七八层的女修代替，然后再付他数量不菲的灵石，希望能将之打动。”

    “不用如此大费周章，段门主，你只要将杜婉卿那丫头之事告诉那头陀，他自会答应出手。”

    韦姓修士听到此，微微一笑，然后淡淡开口道。

    众人听到此，均是一愣，黑面中年人面露诧异道：“那杜婉卿不是你们韦家yù得到之人吗？”

    “呵呵，为了成就此事，区区一名女子，我们韦家自不会看在眼中。还是以大事为重。”

    “好，就依韦兄所言，胡师弟，你立即去到红松岭，将刚才韦兄所言说与恶面头陀，看他如何答复。”段严芳不再犹豫，立即开口道。

    胡姓修士答应一声，起身离开大厅而去。

    “嗯，只要那头陀答应此事，就立即通知我们韦家，然后再协商何时动手，也好让内应做好准备。如其他事情，韦某就告辞了。”韦姓修士说完，起身拱手，转身向厅外走去。

    段严芳等人也起身相送，就在韦姓修士出了大厅，要腾身而起之时。那黑脸中年人突然开口道：“韦兄且慢，兄弟还有一事。”

    听到此，众人均是一愣。韦姓修士也停下身形。

    “刚才刚来之时，韦兄曾说，关于那秦姓修士，知道其来历，不知可否解说一二。”

    “哦，原来是此事，郝兄不提，兄弟倒是忘记了。那秦姓之人，乃是昨天刚刚加入金符门的一名聚气期九层修士。是当时在落凤山脉，我家族的一名子弟和金符门几名修士捕捉妖兽时所遇，据我那名侄儿说，那人只手就将那　一只黄狐兽捉住了。身法很是快捷。其他也并如何出奇之处。”

    韦姓修士说完，不再停留，起身向黑风门外飞去。并未有其他人带路，显得对此地极为熟悉。

    听到此言，段严芳等人均心中一松，不再对秦凤鸣有何顾忌。

    就在黑风门众人商谈之时，金符门中，一座高大的大殿之内，也在召开着一个会议。

    在座的，乃是六人，其中五人都是筑基期修士，另一人，却是陪秦凤鸣到坊市的杜婉卿丫头。

    首先开口的是秦凤鸣见过的刘姓修士，其威严说道：“丫头，听镇守禁制门户的刘广明告诉我，说你今天离开宗门了。可有此事？”

    自杜婉卿被叫到议事殿，又见父亲和众位师叔在坐，就知今天之事法隐瞒，于是很是安分的垂手站立，娇声说道：

    “嗯，今天那韦君浩又来纠缠与我，正好赶上秦师兄需要寻找一些关于元丰帝国修仙界的书籍，为了摆脱那可恶的韦君浩，就陪秦师兄去了一趟坊市。”

    小丫头说着，眼中却是露出一丝奈之sè。说的也非常不情愿。

    “韦家那小子越来越过分了，自从他们韦家的韦宏也成功筑基后，就越发的不将我们金符门放在眼中了。”一名身穿青衫的中年人说道。

    “陈师兄所说不错，我收到消息，韦家曾经和黑风门有过联系，具体联系什么，就不得而知。不过，他们知道我们一向和黑风门面和心不和，还主动联系黑风门，想来不会是什么好事。”

    在座的一名老者突然睁开原来紧闭的双眼，说道，之后又将双眼闭上，一副很是高深的样子。

    “杜丫头，你将今天所发生之事详细说说，不得有一丝隐瞒之处。”坐在杜门主下手的一方面大汉说道，语气之中满是威严之意。

    “是，厉叔叔，经过是这样的，离开宗门后……”

    杜婉卿不敢隐瞒，从与秦凤鸣离开宗门后说起，一直说道碰到黑风门五人，然后又说五人如何被秦师兄一人擒获，之后回到宗门。她声音甜美，叙事又极为生动，故此所说也极为详细。

    杜婉卿说完，站在一旁，不再敢随便说话，一改往rì的jīng灵模样。

    “这秦凤鸣是何人，老夫怎么从未有过印象，是刚刚入门的弟子不成？”杜门主听完女儿所言，出声问道。

正文 第三百一十九章 元丰帝国

    ()“启禀师兄，秦凤鸣，乃是昨天刚刚入门的一名聚气期九层弟子，是王轩师侄引荐进门的，说其原来跟随一名师父修炼，后来其师父坐化升天，他才独自出山历练。”

    刘姓修士听掌门师兄询问，立即开口解释道。

    “昨天刚刚入门，丫头你就敢只身和他离开宗门，你胆子越来越大了，你不知道，你可是我们金符门的希望所在，你立即回后山，闭关，不修炼到聚气期顶层，不得再出关。”

    杜门主看看杜婉卿，脸sèyīn沉，威严说道。

    听到此，杜婉卿满脸满委屈，眼中带着点点泪珠，但她知道父亲一向话出令行，没人敢有所违抗，躬身施礼后，离开了议事殿。

    “师兄，是不是对杜丫头责罚过重了，此次之事，也情有可原……”

    “刘师弟，不要说了，我也是为她好，如果她能安心修炼，以她灵根资质，修炼速度将会更快上一些。”

    杜门主不待刘姓修士说完，出言打断道。然后转头，对那名老者道：

    “巴师弟，信息之事，一直是你主持，不知这些天，黑风门可有什么动静？”

    听到此，那闭目老者睁开双眼，淡淡说道：

    “十数天前，黑风门的胡长老曾经到过红松岭，可能去见恶面头陀去了，不过，好像并未达到目的。更早之时，红云居士曾经派人来，说段严芳曾经亲自到他处，想让他帮一小忙，具体是什么，当时并未说，但被红云居士拒绝了。其他就任何有用信息了。”

    那老者说完，又闭上了双眼。似乎以后之事将不需要他一般。

    “看来，黑风门正在到处招揽修士，其狼子野心，不想也知，还好，我们也并未闲着，这次，我到雁南谷，见到了韩道友，他虽未答应作我们的名义长老，但是却答应，如果有事，他可相帮一二。”

    “想我们金符门方圆数千里之内，也就是那名几名筑基期修士，既然有三人明确表示不会出手，想来，黑风门也只有恶面头陀可以请动。只要韦氏兄弟不插手，黑风门也足为惧。”

    厉姓修士待那老者说完，接口说道。

    “量那韦家也不敢插手此事，总的来说，他们韦家，也是金符门的修仙家族，其祖先也是金符门修士，如此大逆不道之事，量他们也不敢为。”

    陈姓修士开口道，语气之中似乎对韦家不屑一顾。

    “还是小心为上，虽说有祖师布下的大阵防护，黑风门一时也不会攻破，但是，也不可掉以轻心。总得来说那恶面头陀也是筑基后期修士，韩道友如不来，我们也是难以抵挡的。”杜门主似乎对那头陀很是忌惮，开口提醒众人。

    “好了，监视那几名不消弟子之事，要一刻不得疏忽，尤其是那韦君浩，在众弟子中，其修为和法器，都相当不错。一经发现其不轨，立即将其拿下。下面各位师弟都回去，一切小心为上。”

    众人都起身，拱手后，离开了议事殿。

    秦凤鸣经过数个时辰的研究，终于将此次坊市之行所购的几本典籍和玉简研看了一遍，虽不详细，但也让他有了一个大致的了解。

    元丰帝国地域之广，已超出了秦凤鸣想象，只衢州地域，就可以和大梁国整个面积相比，衢州，在元丰帝国之内，仅能算是比较小的州郡。比衢州大的，就有数十个之多。

    整个帝国，宗门更是多如牛毛，每个州郡之内，都会有数个或是数十个门派存在。

    在这些门派之中，有五个门派实力远远高于其他门派，那就是：天玄宗、隐逸宗、梵音寺、天悟派、煞神宗。这五个宗门，其内化婴期修士，都会有上千人之多，并且，传说中的聚合期修士，五个宗门内也都有存在。

    除去这五个宗派之外，还有一个超级势力，那就是元丰帝国的掌权者：皇室。虽说皇室掌控整个帝国的凡人，但是，其实际也是一隐世的超大修仙家族。只是其一般不会参与到宗派之争，故各大宗派也都礼让皇室几分。

    除去这五个超级势力，宗门内有数十名化婴修士的宗门，就被列为了一流门派，此种等价的门派，也有数十个之多。有几名化婴修士的宗门，被列为二流门派，这些门派，也是元丰帝国中数量最多的门派。

    衢州，地处极为偏僻，其修炼资源更是稀少以极，那些一流、二流门派不屑进入衢州境内，致使整个衢州修仙水平极为低下，整个州郡，成丹修士也仅区区数人而已。

    宗门数量虽然不少，足有数十个之多，但是，却一个实力超强的存在，故此，使得整个衢州修仙界纷争不断，宗门被灭，也屡见不鲜，新的宗门诞生，也时有发生。

    因修仙资源极为匮乏，这成为了各个宗门相互攻击的主要原因。因没有一个超强实力的宗门协调，各个宗门更是经常大打出手。这也让整个衢州修仙界水平越来越低。

    经过数年，致使衢州，形成了只要有一两名筑基修士在，就可以成立一个宗门，占领一块区域，招收门徒。故此，金符门凭借五名筑基修士存在，而跻身衢州前十的宗门之列。

    看到此，让秦凤鸣一时语。如果大梁国随便一个大些的修仙家族，到衢州都能将此处的所有宗门吞没。

    通过了解元丰帝国，秦凤鸣也不敢随便在大陆上闯荡，宗门中的修士不提，只是数量众多的散修，其内存在的化婴修士，就是一天文数字，成丹修士更是多如天上繁星。

    此时的秦凤鸣，身上所藏宝物，拿出任何一种，都可能让整个元丰大陆颤抖一下。就是那些隐世的超级强者，也会现世争夺一番。匹夫罪，怀璧其罪的道理，秦凤鸣知之甚详。

    衢州，倒是他此时最保险之地。此地，能威胁他的存在，微乎其微，就是碰到了，打不过对方，但要逃离，秦凤鸣自信还人能将之追上。

正文 第三百二十章 客卿长老

    ()就在秦凤鸣还在研究元丰帝国修仙界情形之时，正有两名筑基期修士向他所在的洞府飞来。

    “刘师弟，你说，这个秦凤鸣真没有什么问题吗？”说话之人非是旁人，正是金符门现任门主杜涛。

    刘姓修士沉吟片刻，点点头道：“从这次和杜婉卿丫头同去坊市发生之事看，应该没有什么问题，如果他是黑风门之人，想必此次杜丫头就已凶多吉少。”

    “聚气期九层，就能一人对付数名修士，并且丝毫法器也未祭出，此种手段，就是你我也法办到。看来，此人绝对不一般，就是其是筑基修士，也大有可能。”杜门主开口说道，言语之中似乎已然将秦凤鸣看作了同阶修士。

    “嗯，师兄说的对，我也总觉得此事蹊跷，一名聚气期九层修士，为何需要寻找有关元丰帝国修仙界的书籍。就是你我二人，也从未离开过衢州地界。”

    “一会儿见到其人，还是要以同阶修士相待，免得其真是隐匿修为，太过怠慢，将来法圆说。”杜涛生xìng谨慎，此时，其已将秦凤鸣提到了同阶修士的位置。

    “嗯，师兄说的对，论如何，此次是秦凤鸣将杜丫头救下了，如果换作是其他修士，一定早已命丧黄泉了。”

    想想当时情形，刘姓修士心中也是捏一把汗，他自确信，黑风门之人也早将消息告知了其上层，只是路途远，未能及时赶到而已。

    二人不再说话，片刻后，便来到了秦凤鸣洞府门前。刘姓修士抬手，将一张传音符祭出。

    收到传音符，秦凤鸣略感诧异，但其仔细回想，转瞬就已知大概，此次外出遇到黑风门修士，其出手将之擒获，让杜婉卿大为震惊，此事，回来一定会告知其父，但是门主亲自来到他这名聚气期九层修士洞府，还是大出他意料。

    站在洞口，秦凤鸣面上没有丝毫惶恐之sè，此时，他以对衢州修仙界略知一二，只要他手段尽出，就是将整个金符门屠戮干净，也不是太难之事。

    “参见刘师叔和杜门主，不知来到此处，可有何事情？”从刚才传音符，他已知道，刘姓修士身侧，就是金符门门主。

    见秦凤鸣如此表现，二人心中更加笃定，此人一定是筑基修士疑。不然，就是聚气期修士如何厉害，难得还能强过两名筑基修士不成。

    “呵呵，秦道友，大驾光临本门，杜某未能亲自相迎，实在是罪过。”杜涛满面笑容，语气显得很是客气，称呼之中也将秦凤鸣当成了同阶修士。

    知道再想隐瞒，也是用，秦凤鸣也面露泰然之sè道：“呵呵，杜道友言重了，是秦某理，进入贵宗，并任何不轨之事，只是想寻找一处修炼场所而已。不想还是惊动了杜门主。”

    “哪里，道友能来我们金符门，是我们金符门的荣幸，如道友不嫌弃，我们二人想和道友详细一谈，不知可否？”

    见对方承认是筑基修士，二人心中虽然吃惊，但面上并未露出，好像早就知道一般。同时，一个想法立即出现在了杜涛心中。

    “呵呵，是秦某失礼了，二位道友请进。”见推辞不得，秦凤鸣也就痛快邀请二人入洞。总得来说，此地乃是人家宗门，面子还是要给的。

    洞内，有一石桌，四把椅子摆放周围，三人分别坐下。一时，杜涛竟然不知如何开口。

    见门主如此，刘姓修士早知门主心意，轻咳一声道：“秦道友，刘某在道友刚来之时，多有怠慢之处，还请道友莫怪。”

    “呵呵，哪里，也是秦某太过失礼，并未表明身份。不过，秦某却真是对贵门不存丝毫不敬之心，只是秦某刚刚外出游历，对外界情形不熟，故此，才来贵门暂为存身。还请两位道友见谅。”

    “秦道友言重了，不知道友以前在哪里修行，因何我们二人从未听说过道友之名呢？

    刘姓修士面露疑惑之sè，出口问道。

    “呵呵，秦某所说，句句是实，却是刚刚离开修炼之所，想要外出历练一番，故此，二位未曾听闻过秦某，也在情理之中。”秦凤鸣知道此言不会让二人疑惑顿去，但他也只能如此说道。

    听此言，二人深知对方不想多说，于是转移话题道：“我们此次前来，是有一个不情之请，不知当不当讲？”杜涛此时接口道。

    “杜门主有事竟可言明，既然秦某在此地叨扰多时，也领过贵门服饰，就算是半个贵门之人。”

    听到秦凤鸣如此说，二人立即大喜，他们就怕对方不答应加入金符门，这样一说，其自己就已承认是金符门之人了。

    “杜某想请秦道友担任本门的客卿长老，每年本门愿意拿出三万灵石，供奉道友，且其他一切俗务也不需道友出面。只是在本门有难之时，能出手相帮一二即可，不知道友意下如何？”

    杜涛说完，双目炯炯注视秦凤鸣，虽然不知对方具体境界，只要是筑基修士，他可都会极力邀请。筑基修士，在衢州，已然是顶尖高手之列。

    “担任贵门客卿长老，也不不可，只是秦某修为低微，要是贵门有难，秦某也可能帮不上什么忙。”秦凤鸣稍一思虑，如是说道。

    他此次离开上古战场，还有许多事未做，如果能在金符门安心修炼一段时间，对其也是有莫大好处。

    “杜某也不敢强求道友，只要在道友能力范围之内，稍微出手一二即可。

    “好，就依杜道友所言，不过，秦某一向低调，客卿之事，你知我知即可，不要告诉他人就好。不知杜道友可答应。”见对方如此言说，秦凤鸣也不便推辞，反正不需自己出任何力，每年还有三万灵石可拿，何乐而不为呢。

    听到秦凤鸣之言，杜、刘二人也是一愣，但闪念一想，如此也大有好处，如果黑风门真要来攻，秦凤鸣一出，可以起到出其不意之效果。

    “嗯，就依秦道友所说，这是本门客卿长老令牌，请道友收好。”说着，杜涛拿出一个古朴的令牌，伸手递给向秦凤鸣。

正文 第三百二十一章 冰魄之体

    ()秦凤鸣伸手接过，并未细看，而是一翻手，将之收入储物戒指。

    见秦凤鸣将客卿长老令牌收起，杜涛二人心中也大为欢喜，这疑之中，金符门又增加了一名筑基期修士，在筑基修士横行的衢州，疑为金符门增加了一大助力。

    之后三人再谈话之时，已没有刚才的官样之言，显得都非常自然。

    再谈了两个多时辰的修炼心得，杜涛二人才起身告辞。虽说秦凤鸣也是筑基中期修士，但和二人交谈后，其收获也是不少。至少杜涛在筑基中期，也有数十年之久，经验比秦凤鸣这刚刚进入中期的修士，自是多的多。

    修士间谈论修炼心得，对各自的修炼有极大帮助，可以取长补短，尤其是高阶修士，可以说只要是关系不错的同阶修士，只要时间允许，就会谈论修炼心得。这也基本成为了惯例。

    正当杜涛二人将要离开秦凤鸣洞府之时，秦凤鸣突然想起一事，不由开口道：“杜门主，秦某还有一事，想请教一二。”

    听到秦凤鸣此言，杜涛和刘姓修士立即停下身形，回身面向秦凤鸣道：“不知是何事？道友但说妨。”

    “前两rì，秦某见杜婉卿姑娘出手，其所激shè的冰刀威力极为惊人，不知因何会如此，想请门主解说一二，不知当不当讲。”

    秦凤鸣一直对杜婉卿心存好奇，但不便察看其灵力，故一直未能弄明白，所以才有此问。

    “呵呵，不瞒秦道友，老夫这丫头，其灵根属xìng极为特殊，如果其生在内陆，一定可以加入那些大的宗派，其修为也会大进，只是我们衢州修炼资源太过贫乏，不能加速丫头的修炼，真是可惜。”

    杜涛说着，面上闪过一丝可惜之sè，不过，其脸上欣喜还是带了出来。稍顿后接着说道：“老夫这丫头，其乃是冰魄之体。”

    “冰魄之体？”

    秦凤鸣听到此言，微微愣然，对于冰魄之体，他印象之中从未见过。

    “冰魄之体，乃是一种千年难遇的体制，属于变异灵根的一种，不过，和其又有些区别，此钟体质，只有女子才会有。属于至yīn至寒属xìng。比起其他的yīnxìng体质，冰魄之体不会对拥有之人有何危害，且对其修炼大有益处。”

    “只要其努力修炼，将不会遇到筑基时的瓶颈，就是成丹瓶颈，也比其他修士小的多。并且，其修炼水属xìng神通，更是有事半功倍之效，其威力也是奇大。只是杜丫头生xìng好动，未能好好修炼，七八年了，才修炼到聚气期八层。实在有违如此好的体质了。”

    这次是刘姓修士出口解释，语气之中，对杜婉卿的体质，大为赞赏。

    听完刘姓修士之言，秦凤鸣心中也是一动，此种体质，在大梁国，可是从未听说过，看来元丰帝国修仙界，其修炼体系，比大梁国要完全一些。就是不知能否寻到有关隐灵根的介绍。

    不过，此事他不想让其他人知晓，只有自己以后再留心寻找了。

    送走杜涛和刘姓修士，秦凤鸣回到洞府，开始仔细思虑今后如何安排。

    虽然他已然进入筑基中期，但他不敢凭借辛乌丹冲击后期境界，因为，以药力突破的瓶颈，对其境界稳固，不如慢慢吸收天地灵气来的坚实。如一味追求境界提高，那修炼rì久，对其向更高阶突破，将是一大隐患。

    除去修炼和秘术，秦凤鸣还有一件极为迫待解决之事，那就是将剩余虫卵孵化。在上古战场之中，一直未得时间，故此才一拖再拖。现在正是时间充盈，此事也就成为了首要事情。

    做此事之前，秦凤鸣将四象清阵布置在洞口，并将红sè小兽放出，让其负责jǐng戒。然后回身进入洞府，开始积累灵液，催化虫卵。

    rì子一天天流逝，转眼就过去了半年时间。

    此半年之内，让秦凤鸣诧异的是，那jīng灵的杜婉卿并未再来洞府找他，按照那丫头xìng格，应该不会如此安静才对。这让他非常不解。

    就在这半年之内，金符门和黑风门表面看上去并异常，但其内在却是山雨yù来风满楼。众位筑基修士，频频外出，并且，落凤山脉周围坊市，也经常出现两宗门之人大肆购买法器。这所有一切，均显示着一丝不寻常的气息。

    但秦凤鸣对此，并丝毫了解，也未有任何感觉。自从杜涛和刘姓修士离去后，就再也未来过一次，仿佛不存在他一般。

    他也乐于如此，依然沉浸在孵化虫卵的事情之中。

    此时，秦凤鸣灵兽镯中，已有了六千多只白sè甲虫，虽然甲虫数量在不断增加，但另一个问题又出现在了他面前，那就是如何对这些孵化的甲虫进行催熟。

    虽说小甲虫孵化后，就可以自行吸收外界灵气，独自修炼，但秦凤鸣深知，仅依靠甲虫自己修炼，要想进阶，没有数百上千年，绝对法成功。

    妖虫和妖兽，进阶之难，比修士要难上不知多少倍，如好的育虫之法，要想在秦凤鸣有生之年，甲虫也不会进阶多少。要想寻到育虫之法，寻常坊市，肯定不会存有。

    只有那些古老门派，才可能由此秘术。但此时，秦凤鸣可不会去寻找，此时要去，和送死毫差别。只有到了聚合境界，才有可能去那些超级大派，否则，将是有去回。

    还有，就是灵兽镯中的五只兽卵，更是秦凤鸣的一块心病，那五个兽卵，只要孵化成功，其内的灵兽，绝对非同一般。其还是兽卵之时，就能让他身陷其中不能自拔。

    但直到此时，秦凤鸣只知那五个兽卵名叫五行兽，具体如何，一点头绪也，元丰大陆，论是修炼还是上古典籍，都是丰富非常，只要其耐心寻找，他有决心，一定能将有关五行兽的书籍寻到。

    此时，看似平静的落凤山脉，其实内中已然波涛不断，随时都有泛滥成灾的可能。

    <h3>作者有话说</h3>

    请，感觉此书不错的书友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲此书。

正文 第三百二十二章 勾结

    ()苏贵元，本是一介散修，在衢州境内，散修的处境，极为难以生存。

    衢州本就修炼资源贫乏，并且有限资源，还被数十个宗门所控制，为了弄到几块灵石，苏贵元不得不以聚气期五层的修为，就进入深山高林，寻找些灵草，以换取其修炼所用灵石。

    但此种灵草换灵石，其内却存在极大危险之处。如果其遇到一妖兽，xìng命丢掉，也是极有可能。

    不过，苏贵元运气相当好，深入山林十数次，从来未遇到任何厉害的妖兽。故此，他凭借自身努力，他的修为也慢慢增长。

    四年之前，终于在一次金符门选拨弟子之时，被选中，正式加入了金符门。

    进入金符门后，他的处境虽略比散修之时稍好，但修炼资源窘迫之事依然未曾有多少改观。

    但自从苏贵元遇到一人后，其处境得到了极大改善，灵石不再捉襟见肘，有时还能得到些许丹药，这些，让苏贵元自内心感激此人。

    这人就是韦君浩。对于韦君浩因何对自己如此之好，时不时资助一些灵石不说，有时更是能得到一颗益气丹。

    苏贵元本就是三灵根拥有者，凭借自身努力和韦君浩的资助，竟然三四年时间，就从聚气期六层，提升到了聚气期九层，这让金符门掌管弟子的刘姓修士欣喜不已，并将苏贵元当作了jīng英弟子来培养。

    这对苏贵元来说，异于鲤鱼跃龙门，一步登天。

    这一rì，正当苏贵元在自己洞府修炼之时，一道传音符激shè进了他的洞府，一直飞到其身前。

    睁开双眼，将传音符拿在手中，灵力注入，登时，一道声音传出：“苏师弟，为兄韦君浩求见，还望师弟能出来一见。”

    见是韦大哥亲来，苏贵元不敢怠慢，立即起身，来到洞府之外。

    一见韦君浩，苏贵元就yù大礼参拜，但被韦君浩伸手拦截：“呵呵，苏师弟不必如此，你我兄弟，情同手足。”

    “韦大哥，多rì不见，本该师弟前去拜望，不想大哥却是先来了，实在是罪过。”苏贵元见韦君浩如此，内心是真感激对方，如果没有对方帮忙，自己现在可能还在聚气期七八层徘徊。

    “呵呵，君浩也是多rì不见师弟，这才过来看看，如不嫌弃，咱们到你洞府一叙可好？”韦君浩双目闪闪，出言说道。

    “是师弟失礼了，韦大哥，请里边坐。”说着，当前带路，进入到洞府之内。

    二人坐定，韦君浩双目注视苏贵元，久久未曾说话。就在苏贵元手足措之时，韦君浩突然开口道：

    “这数年来，苏师弟感觉韦某对师弟如何？”

    听到此言，苏贵元就是一愣，不知对方如何会有此问，但他不敢怠慢，面露感激之sè，立即说道：

    “韦大哥对贵元有再造之恩，如果没有韦大哥之助，也就没有贵元的今天。如果大哥有何事要贵元去做，但请直说，论刀山火海，贵元绝二话。”

    韦君浩注视良久，脸sè忽然变得极为郑重，沉声说道：“不瞒师弟，我乃是韦氏家族之人，我父和我叔叔都是筑基期修士。长期以来，我韦氏一族，备受金符门压制，一直未能有大的发展。”

    听到此言，苏贵元脸sè微微变sè，但瞬间又自恢复，双目注视韦君浩，未曾有丝毫躲闪。

    见此，韦君浩衣袖中的双手才微微放松。稍顿，继续说道：“故此，家父和叔叔决定，要脱离金符门，自立门户。”说完后，双目紧紧注视苏贵元。

    虽然苏贵元刚才就已料到，但经韦君浩亲自说出，还是不绝脸sè大变。眼神不断闪烁，心中如波涛一般，难以平静。

    足足过了一盏茶时间，苏贵元才慢慢镇静，脸sè闪出一丝决然之sè。沉声说道：“韦大哥，如果没有你们韦家，苏贵元可能还在聚气期六七层徘徊，大哥对贵元之情，没齿难忘，不知大哥要贵元如何做，但请直言相告。”

    “好，有兄弟此言，君浩就知足了。明天清晨之时，就是黑风门攻打金符门之时，师弟只要协助为兄，将金符门的护派禁制破除即可。我已联系了数名同道，到时会一起出手，只要破除了禁制，师弟就算立下了大功，到时按功行赏，一定不会忘记师弟。只要师弟愿意，到时加入我韦家，一定得到家父看重，就是筑基，也是大有可能之事。”

    韦君浩见对方已然应允，登时说出更大利诱，在如此好处面前，对方那还有不答应之理。

    第二rì半夜之时，就在浓浓夜sè之中，就见四人敛气隐形，向着当初秦凤鸣去坊市之时，领取玉牌的那个阁楼飞去。

    此四人，正是苏贵元、韦君浩和另外两人。均是韦君浩以前施以利诱，招揽过来的金符门弟子。

    就在四人以迅雷不及掩耳之势冲进阁楼之时，面前的一切让四人登时呆立当场。只见阁楼大厅之中，端坐一人，正是那刘姓修士疑……

    秦凤鸣自从进入洞府开始,就未曾再离开过分毫，每天都在重复着相同的程序，rì子显得极为平静。但这rì清晨，突然来了一位不速之客。

    这一rì，秦凤鸣正在催化虫卵之时，红sè小兽突然传来一道神念。

    秦凤鸣登时一愣，刚要联系小兽之时，突然一道传音符自洞外飞进，径直飞到了他身前。

    手一伸，将传音符收入手中，灵力一动，耳边登时想起一道少女的声音。正是数月未曾见的杜婉卿疑。

    只是其声音之中，却充满了焦急之意：“秦师叔，大事不好了，黑风门之人正在攻打我们金符门，我父让侄女来请师叔。”

    听到此言，秦凤鸣登时一愣，看来金符门确实出了大事，不然，杜涛不会将自己是筑基期修士之事告诉杜婉卿。

    秦凤鸣将洞府内的灵草都收入玉盒，贴上禁制符，将孵化的白sè甲虫也收入灵兽镯，将洞府巡视一遍，并未遗留任何物品，这才起身出了洞府。

正文 第三百二十四章 对持（上）

    ()“不好，护派大阵突然所承受攻击力突然加大，似乎有什么威力巨大的灵器正在攻击禁制。”

    正在刘姓修士和秦凤鸣介绍情况之时，一直cāo控护派禁制的杜门主突然出声喊道。

    众人听此，立即移身来到巨大阵盘之前。

    只见阵盘之上，那些不断闪烁的星点更加密集，同时，在密集的星点之中，一个星点明显比其他的要闪亮的多。并且，此时整个阵盘发出一声声的轻微清鸣之音。

    以秦凤鸣阵法造诣，立即看出了些许端倪，知道对方攻击加大了不少，如果仅仅依靠阵法，想要挡下如此多攻击。实在难以办到了。大阵被破，也是早晚之事。

    看到此种情形，yīn沉面容的杜涛开口道：“看来，大阵已难以阻挡住对方，我们只有出阵，与对方面对面争斗才行，否则，大阵一破，我们就是战胜对方，也法在在此地立足了。”

    众人相互对望一眼，均知到了此时，也其他办法可用。

    “秦道友，希望一会还得出手相帮一二，打退黑风门众人后，本门会付给道友五万灵石，以酬谢道友这次出手。”

    “呵呵，既然秦某身在金符门，自当出手，灵石以后再谈，不过，如果秦某能将对方击退，到时，还望杜门主答应秦某一个请求。”

    秦凤鸣知道不出手已不可能，既然出手，自是要收回一些报酬。

    杜门主一愣，心念电转，也不知对方想让其答应什么，他也不是拖泥带水之人，稍一犹豫，立即开口道：“好，只要秦道友到时尽力相帮，论提任何条件，杜某都会答应。”

    秦凤鸣见杜涛答应如此快捷，心知对方也是果决之人，于是点点头，面容没有丝毫惊慌之sè，显得极为平静。

    “陈师弟，不知千里符发出多久了，韩道友何时能到？”杜涛转身对陈姓修士问道，声音之中也略带沉重之意。

    “黑风门刚刚进攻山门之时，我就发出了千里符，但是，韩道友要来到此地，怕得需要一两个时辰才可。”

    “不管韩道友何时到，但此时，我们也不得不出去先抵挡一阵，一会出去后，大家都要小心谨慎，出现伤亡，此次将势所难免。好了，我们走吧。”

    说着，当先向殿外走去。

    众人来到大殿之外，杜涛看看门外站立的众弟子，稍一扫视，沉声道：

    “此次黑风门联合韦氏叛逆，来攻打我们金符门，我们不可任其欺凌，为了保我金符门，门下弟子都要奋勇向前，将来犯之敌击败。如有谁胆敢故退却，定门规处置。”

    刚才还有些慌乱的门下众人听此，均都jīng神为之一阵，高声喊道：“谨遵门主令谕，将来犯之敌击败。”

    “来人，将韦君浩几人带来，一同前往山门。”

    话音刚落，就见数人手中各提一人，来到众人面前。秦凤鸣一见，认得当中一人，是原来纠缠杜婉卿的那个韦姓青年。想来此人本想做为黑风门内应，不想被金符门先下手将之擒获了。

    看着几人萎靡的样子，众弟子一阵叫骂之声。

    杜门主一摆手，带领众人向东面飞去。一盏茶功夫后，众人已然看到，前方数里之外，正有数以百计的修士，正对着护派罩壁攻击。远处的砰砰之声不绝于耳。

    黑风门众人见到如此多修士现身而出，知其要出阵一战，于是立即停止攻击。纷纷后退三百丈，结成阵形，做好了防御准备。

    片刻后，金符门众人就已到了护罩之前。杜涛毫不犹豫，手一挥，只见一道灵力激shè而出，登时，巨大的护罩之上出现了一个足有十数丈的通道，杜涛一跃而出。带领众人闪出了禁制大阵。

    只见金符门众人飞到相距百十丈处，霎时站成了两个方阵，在数名聚气期顶峰弟子主持之下，立即一个硕大的结界罩壁出现在当场，将众弟子都包裹起来。

    此种结界，乃是依靠众多弟子一同注入灵力维持，所以，其坚韧也是非常，就是顶级灵器斩在其上，也难以片刻就能攻破。

    当杜门主带领众位筑基修士出现在黑风门众人面前之时，让段严芳等人略感诧异，因为，一名聚气期九层修士也在其中。

    秦凤鸣见对方总共有四五百名修士，但筑基修士仅有七名而已。其中仅有一人是筑基后期，两名筑基中期，其余之人都是筑基初期修士。

    看到此，其心中大定。要想将将对面几名筑基修士灭杀，可以说不用其亲自出手。有两只灵兽就可做到。

    “段严芳，段门主，我们一向井水不犯河水，你因何今rì带领举门之力，来攻打我金符门？”

    杜涛脸sèyīn沉，起身飞上前，怒声问道。

    “哼，井水不犯河水，此地本是我黑风门管辖之地，是你们金符门抢夺在先，现在，我们要将之收回，如果识趣，你们主动让出，如若不然，眼下就是门破身死下场。”

    段严芳轻哼一声，高声说道。

    到了此时，杜涛也知多说益，于是转身面对站在一侧，面容有些相似的两修士道：“韦氏兄弟，你们先祖本是我金符门修士，怎么今rì竟然联合黑风门，来攻打自己宗门，你们对得起你们先祖吗？”

    “杜涛，不要说那些用言辞，我们韦家虽然是金符门的修仙世家，但是，我们上代家祖就想自立门户，是你们金符门一直以实力压制，我们每年所获灵石等资源，也被金符门收去大半，致使族内子弟得不到修炼资源，法更进一步。现在，我们韦家就是要趁此时，自立门户，以后再也不受你金符门约束。你们还是束手待毙吧。”

    秦凤鸣冷眼旁观，见说话之人四五十岁年纪，知道此人是韦氏家族的当家人，韦宏明，其身边之人就是其族弟韦宏亮。

    知道再难以劝动韦氏兄弟，杜涛转头看向那面容丑陋的头陀，高声说道：

    “洪道友，难道阁下也想帮助黑风门攻打我金符门不成？论段严芳许你了什么好处，我们金符门愿意加倍相赠，只求洪道友袖手旁观，不知道友意下何如？”

正文 第三百二十五章 对持（下）

    ()“哈哈哈……”

    “老夫本不想来此，只是听说你杜涛有一个如花似玉的宝贝女儿，只要你答应让你女儿做老夫的双修道侣，老夫可以立即脱离黑风门一方，并帮助你对付黑风门，不知你可答应。”

    那丑陋头陀哈哈大笑了几声，声音难听以极，丑陋的面孔之上更显得狰狞。

    听到此言，杜涛面容一阵抽搐，愤怒之sè立即闪现，断然说道：“看来，洪道友是铁心要和我金符门作对了。你也不用高兴太早，一会儿自有韩道友来对付你。”

    “韩道友，雁南谷韩乐山？杜涛，你就不要惦记了，韩乐山此时正被小月山的胡氏双鹰绊住，虽说那韩乐山筑基顶峰，但被两名中期期修士拦住，怕是一时半会也难以脱身。你还是赶快束手就擒，到时我们可以不残杀你门下弟子，让他们自行离去。”

    那头陀还未答话，旁边的段严芳突然开口道，此言一出，金符门众人就是大惊。

    他们此次所倚仗的就是那位韩乐山道友，听说此人被人拦截，心中慌乱可想而知。

    “什么，你们竟然请动了小月山胡氏双鹰出山？嘿嘿，段严芳你们真是处心积虑呀。不过，要想让我等束手待毙，实难做到，我金符门就是门人统统战死，也不会有人苟且偷生的。”

    杜涛听完段严芳之言，心中也一阵愕然，但心知到了此时，投降将死的更快，只有拼死一战。转身看向秦凤鸣，沉吟说道：“秦道友，看来此次我金符门在劫难逃，杜某有一事相托，还请道友应允。”

    秦凤鸣一愣，稍一转念，便知杜涛心意，他是要自己护送杜婉卿逃离此地。想到此，不由微微一笑道：“杜门主，还未打过，就安排后事，可不是大丈夫所为。还是打过之后再说罢。”

    见秦凤鸣出口拒绝，杜涛也是一愣，他也本是好意，想让对方离去，不想对方竟然如此快就回绝。但到了此时，也不好多说。

    “将韦君浩几人带到队前来。”

    眼看大战一触即发，刘姓修士突然飞身上前，高声说道。

    “韦宏明，这是你亲生之子，其想破坏我护派大阵，被刘某捉住，只要你们韦家退出，不再参与此事，我们金符门保证不伤害其分毫，并且以后也不追究此次之事。如若不然，你就给他收尸吧。“

    见到韦君浩被对方擒获，韦宏明心知大事不妙，他本想让其子做内应，关键之时出手破坏金符门护派大阵，不想现在却落入对方之手。

    段严芳看向韦宏明，眼中暗含杀击，沉声说道：“韦兄，就是你此时不参与此事，过后，金符门也不会将你们放过，其中厉害，还请韦兄仔细斟酌。为大丈夫者，难道还能为妻儿所困？”

    韦宏亮也望向大哥，眼光闪烁，并未开口说话。

    韦宏明心中思虑翻转不断，虽说修士亲情淡薄，但对亲生之子，还是难以割舍。韦君浩，在低一阶弟子之中，灵根资质和修为，都已是佼佼者，如果有好的丹药，其筑基也有极大可能。就这样舍弃，是非他所愿。

    但到了此时，已是箭在弦上，不得不发。韦宏明目视韦君浩，沉声说道：“浩儿，此次落到如此地步，非是为父心狠，为了我韦氏一族能够得以壮大，也只有将你舍弃，你放心，为父一定为你报仇。”

    说罢，韦宏明转身对段严芳说道：“段门主，开始进攻吧。”

    就在段严芳发布进攻命令进攻之时，只听见四声惨叫传出，韦君浩四人已被金符门弟子处死。

    看得亲生之子死在面前，韦宏明惨呼一声，血灌瞳仁，面目狰狞的就向前飞来，手中灵器应手而出，直奔刘姓修士而去。

    眼看大战就要开启，突然，一道声音在当场响起。

    “且慢，秦某有话要说。”

    此声音之中贯穿着灵力，让在场众人都听得清清楚楚。双方门主此时正要下令攻击，听得此言，都也不绝停下手势。

    “杜门主，原先秦某之言，杜门主可还记得。只要秦某将对方击溃，门主要答应在下一个请求。”

    “什么？秦道友想一人将对方如此多人击溃？”杜涛听到此言，惊讶的面容大变。金符门如此多人，和对方争斗，还是失败几率大于胜算。面前这名年轻修士，竟敢直言击败对方。

    除非对方是成丹修士，但对方如此年轻，绝不可能是成丹修士。

    秦凤鸣一直未撤去隐灵术，也是他刻意为之。就是为了给他人一些神秘之感，这对其以后可是非常有利。

    “不错，只要杜门主答应秦某，些许小事，不用门主诸位出手，对付黑风门之人自有秦某一人即可。”

    见对付如此笃定，杜涛心中也不由踌躇，难道这小修士真有手段将黑风门如此多人都战胜不成？如果其手段惊人，就是自己不答应，对方硬来，难道金符门此时还能强过黑风门众人不成。

    此人如此年轻，难道是想要和卿儿成为双修道侣？如果真是如此，那也是金符门之福。

    想到此，杜涛看向秦凤鸣，沉声说道：“只要道友能将对方击败，金符门一定不会失言，道友所求，定当应允。”

    秦凤鸣点点头，飞身来到黑风门和韦氏兄弟面前。微微一笑道：“你们都放下兵刃，乖乖束手就擒，秦某保证，不伤害你们分毫，否则，你们将一人能逃离此地。”

    段严芳见到对面出来一名聚气期九层修士，正自诧异之时。就听对方说出了一段极为可笑之言。正要说话，就听身旁的恶面头陀嘎嘎怪笑着说道：

    “哈哈哈，你一个小娃娃，就敢说出此话，真是可笑，本大爷这就送你入幽冥。”

    说着两件灵器就自其手中飞出，在空中化为数丈大长的兵刃，向秦凤鸣极速而斩。

    自其威压判断，此两灵器竟然都是顶尖灵器疑。

    秦凤鸣见此，微微一笑，手一拍，一道五彩罩壁出现在其身前，轻哼一声，淡然说道：“真是不知死活。既然如此，你可以去死了。”

正文 第三百二十六章 不堪一击

    ()见对面小修士竟然不祭出法器抵挡，恶面头陀心中大喜，这小修士原来只会说大话，还以为一张五行防御符就能将两件顶级灵器拦下，真是找死。

    就在秦凤鸣说话之时，两件灵器已然斩在了五彩罩壁之上。

    在当场上千修士目瞪口呆之中，两件威力巨大的顶级灵器均被反而回，五行罩壁彩光流转，摇晃一番后，重新又恢复平静。

    就在论是黑风门还是金符门之人，都吸气呆立之时，秦凤鸣微微一笑，陡然出手了。

    只见其身形一晃，一道残影，就向那丑面头陀而去。双方本就相距四十丈左右，在秦凤鸣全力施展碧云迷踪之下，可以说眨眼就行进了二十丈距离。

    恶面头陀突然见对方竟然向自己冲来，登时大惊，如此斗法，他可是从来未曾遇到过。难道对方想要和自己肉搏不成？

    虽然秦凤鸣有护罩在身，但其速度依然十分快速。

    一道红光自其手中飞出。速度惊人以极。

    见近在二十丈外的对手祭出灵器，恶面头陀已然失了方寸，此时，他再想召回灵器拦截，已然法来得及。牙关一咬，立即灵力狂注入身前灵力护盾之中，想以此来阻挡那到飞速惊人的红光攻击。

    ‘咄’一声轻响。

    恶面头陀只感觉面前红光一闪，身体象针扎，一疼之后，意识慢慢丧失，顷刻后，身体一软，自空中跌落到了地面之上。

    看到这一幕的黑风门众筑基期修士，均都大瞪双目，面露震惊之sè。筑基后期的恶面头陀，就这样一个照面，就被面前这名瞧上去仅有聚气期九层的修士灭杀了。如果不是亲见，人会相信此事真实存在。

    惊愕的不仅是黑风门之人，就是金符门众位筑基修士，也是呆瞪双眼，一脸不相信之sè。

    “呵呵，这就是不听秦某吩咐的下场，你们还有谁出来一试？”秦凤鸣手指一点，一道红光飞回其衣袖之中。同时身形一动，将空中的两件灵器收回，环顾四周，面带微笑，似乎在说一件极为轻松之事。

    从震惊中清醒过来的段严芳，面sè变得蜡黄，经刚才一战，他最大倚仗顷刻就命丧对面青年之手，这让他实在难以接受，自己准备如此充分，花费了十几万块灵石，遍请了附近所有筑基修士。

    本想能一战成功，重新夺回黑风门失去的落凤山脉，不想对方仅仅出动一名修士，就将自己准备数十年的计划破坏。但既然已经到了如此地步，要弃械投降，他也知以后就难以在衢州立足。

    “黑风门弟子听令，论对面之人如何厉害，他也不过是一人而已，所有人立即一同出手，势必将那小子击毙。”

    段严芳此时，依然十分冷静，虽其心中害怕，但还是做出了一个十分明智的决定。

    黑风门众人本来都已被秦凤鸣的雷霆手段所震撼，许多人都已斗志全失，但段严芳余威仍在，在其呼喊声中，还是大部分修士祭出了自己手中法器，一同向着面前的秦凤鸣攻去。

    “哼，你们找死，就怨不得秦某了。”

    秦凤鸣身形连展，几个晃动，就出了黑风门众人攻击范围。

    当数百件法器斩下之时，黑风门众人却突然失去了对方的身影。

    定睛观瞧之时，却发现，那青年修士已然到了自己阵列二十数丈处。本来和段严芳站在一起的三位长老见此，吓得顿时魂飞魄散，他们可是亲眼见到对方有一灵器，可以视灵力护盾阻挡。

    包括段严芳在内，纷纷掐诀逃窜。

    就在众人想逃离出去之时，面前突然出现两只硕大的黑sè妖兽，登时将几人拦截了下来。待众人看清之时，才发现，竟然是两只四级顶级妖兽，一直数丈之巨的黑sè蜘蛛，一只数丈长的紫黑蜈蚣。

    四级妖兽，相当于筑基顶峰修士，他们几名筑基初、中期修士，哪里是其对手。段严芳此时，已然没有了丝毫和对方拼斗的想法，对方青年论他如何观瞧，都是聚气期九层境界疑。

    但其论所使用灵器，还是其驱动的灵兽，都可以判断，对方绝对是筑基期修士，并且肯定是筑基顶峰境界疑，不然，绝对法收复四级上品妖兽。

    此时，段严芳只想尽快逃离此地，这名青年修士，不是他们黑风门所能对付。但他也清楚非常，自己在四级妖兽面前逃走，成功几率实在不大。

    但其所修行功法极为特殊，乃是黑风门创派祖师所传下之物，其内有一神奇逃命秘术，以燃烧自身jīng血，然后施展一诡异秘术，可以使速度提高到一个不可思议的境地。

    但这时，秦凤鸣已然下达了攻击命令，两只灵兽身形展开，仅仅一个飞扑，黑风门筑基期修士就两人被黑sè蜘蛛所擒，一名被紫黑蜈蚣所灭。

    看着那名被蜈蚣杀死的长老，身首异处，并且其头颅，此时正被那蜈蚣妖兽巨大的口器吸食。如此血腥场面，在场的所有修士，均被其震撼，更有甚者，在场的数名女修更是开始不断呕吐。

    就在两只灵兽攻击其他修士之时，段严芳已然施法完毕，恶狠狠看了看秦凤鸣和杜涛等人，yīn狠的说道：“小子，别高兴的太早，你们等着，老夫此仇不报誓不为人。”

    说完此言，只见其身形之中冒出许多血sè浓雾，转瞬将其整个身躯包裹，然后，一晃之下，竟然诡异消失不见。只留下一道残影，向着东南方向而去。

    看到此处，秦凤鸣也不觉一愣。如此诡异秘术，他还未曾见过。手一挥，一张敛气符贴激shè蜈蚣身上，同时神念一动，蜈蚣巨大身形一晃，双翅一颤，跟在残影身后，疾驰追去。

    虽它速度比起段严芳有所不如，但在秦凤鸣强大神识笼罩之下，段严芳依然处躲藏。

    段严芳遁术如此神奇，以秦凤鸣经验断定，此遁术，定然代价极大，也绝对不可能持续多久。只要段严芳逃出筑基修士神识范围，一定会收起此诡异遁术。

    <h3>作者有话说</h3>

    请，感觉此友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲此书。

正文 第三百二十七章 高级符咒

    ()就在秦凤鸣灭杀黑风门几位筑基期修士之时，杜涛已然从刚才秦凤鸣灭杀恶面头陀的震惊中清醒过来，见仅仅片刻之间，黑风门中三位长老一死两生擒，段严芳也逃之夭夭，立即手一挥，高声道：

    “金符门弟子听令，黑风门胆敢攻打我金符门，我们就要他们有来回，立即展开攻击，将黑风门众人擒获，有反抗者，格杀论。”

    在杜涛一声令下，数百名金符门弟子立即向正在四散奔逃的黑风门众人追去，场面立即变得混乱起来，一时间法器、法术漫天飞，惨叫之声不绝于耳。

    仅仅一顿饭时间，黑风门弟子就死伤大半，再没有筑基修士情形之下，他们也只要待宰的份，虽然有少量修士趁乱逃走，但却已然不影响此战大局。

    经此一役，落凤山脉，黑风门已然被除名，不复存在。

    就在金符门进攻黑风门之时，站在百丈外的韦氏家族的数十名修士，都呆瞪着双眼，竟然一人出手相助他们的盟友黑风门。也并未逃走。

    韦氏兄弟心中清楚非常。黑风门此次所出动的实力，如面前那名面带微笑的青年修士出手，一定能力压金符门，并有绝大把握将之除去。

    但事与愿违，金符门关键之时，却突然出现一名实力极为强大的修士。凭借其一人之力，就将黑风门所有筑基修士都灭杀击败。

    此时，他们就是出手，也一样法挽救，巨大的落差让韦氏兄弟失去了决断勇气，他们就是想要逃走，也已不能够，那只威力巨大的黑sè蜘蛛，此刻正注视着韦氏家族众人，只要稍有异动，就会扑上来一般。

    当金符门众人团团将韦氏家族围住之时，距此六七十里外，段严芳不得不收起秘术，显露出了身形。

    此种秘术，对只有筑基中期修为他来说，太过勉强，就是仅仅一顿饭时间，他体内jīng血，已然被他吐出了近五分之一。如果再继续下去，他也难以再保持清醒。

    六七十里，筑基期修士神识已然法企及。这也是他收起秘术的主因。虽然他并未看出那名年轻修士的具体修为境界，但他确信，对方不可能是成丹修士，故此，他确信，此时，他所处方位已在安全范围之内了。

    祭出灵器，极速向着远方逃去。

    就在段严芳满怀信心，咬牙切齿思虑以后如何报复金符门之时，他神识之中突然出现了一道速度极为迅速的巨大黑影。

    当其仔细观瞧之后，登时吓得魂飞天外，只见一团黑sè浓雾包裹之中的，正是那条紫黑蜈蚣疑，双方距离，也仅是十数里左右。

    大惊之下的段严芳立即狂催脚下灵器，体内灵力疯狂而出，飞行速度，又自加快了几分。

    但其速度，与紫黑蜈蚣相比，还是相差了一倍不止。但也仅仅过了一顿饭功夫，蜈蚣就以接近到了段严芳身后三十丈处。

    一道黑sè汁液自蜈蚣口中激shè而出，直奔段严芳后背而去。

    极速飞行中的段严芳见此，不得不身形急转，险之又险的避过蜈蚣一击。

    在他还未来得及转身攻击之时，他只感觉身外护罩‘砰’一声巨响，身体一疼，已然被蜈蚣拦腰斩为了两截。

    当秦凤鸣回到自己洞府之时，外面争斗还未完全平息。金符门弟子正在追捕逃跑的黑风门之人。对于杜涛如何处置擒获的黑风门弟子和韦氏家族之人，秦凤鸣没有丝毫兴趣。

    此次秦凤鸣如此高调出手，是其思虑再三才最终决定。

    就在秦凤鸣来到金符门之后，自一本坊市所购典籍之中，让其意中发现了一有关金符门之事，此事，对于旁人，可能用处不大，但对秦凤鸣，却异于眼前一亮。

    因其发现，此金符门，创派虽仅有数百年，但其创派祖师却是兖州而来的修士，且此修士，还是修仙大派神咒宗的门下弟子。因何会来到如此偏僻，修炼资源又极为稀少的衢州，就不得而知了。

    这些，也并关心之处，只是，典籍中曾提到，金符门创派之时，有一符咒做为了金符门的镇门之宝，那就是shè阳符。

    shè阳符，乃是一中级高阶符咒，其攻击力，极为凶悍，就是成丹修士的灵力护盾，也难以阻挡shè阳符攻击。但shè阳符只能发出一击，如同火符一样，但此一击，就有可能将筑基期修士灭杀。

    有如此威力的符咒，秦凤鸣当时就想将之弄到手。此时，他所用符，还是以火蟒符为主，但火蟒符虽然极为不凡，但随着其修为不断增加，他所遇到的修士修为也越来越高。

    虽此时在同阶修士之中，很少有人能威胁到秦凤鸣，但也并非都是如此，上古战场之中的方奇英，他自知法将之灭杀。

    因为他不知方奇英还有什么手段未曾显露，当初在上古战场，方奇英能以筑基期修为偷袭成丹中期修士，这种疯狂举动，秦凤鸣也不得不对其佩服。

    对于如何窃取金符门镇门之宝shè阳符，秦凤鸣也曾想过动手将杜涛擒获，迫使其将shè阳符符咒交出，但此种方法乃是下下之策。不到万不得已，他也不想和对方弄僵。

    正当秦凤鸣不知如何获取shè阳符之时，竟发生了黑风门攻打金符门之事，这疑给了他一个绝佳窃机。

    他的出手，灭杀恶面头陀之时，也大大震惊了金符门诸位筑基修士，他确信，如果金符门众人不想方设法将他除去，就应该用利诱将他招揽，到时，他就可提出借shè阳符咒一观。

    就在秦凤鸣在洞府等待杜涛等人来访之时，蜈蚣灵兽却带回了一更为欣喜之事。

    灵兽蜈蚣回来之时，其巨大口器之中，携带着数个储物戒指。就在储物戒指之内，竟然有数万块灵石。想来，应该是付给那恶面头陀的报酬，不想落到了秦凤鸣之手。

    同时，戒指之内，除去材料、灵草外，竟然还有一本修仙功法：黑溟诀。

正文 第三百二十八章 射阳符咒

    ()黑溟诀，乃是黑风门唯一的一上品修仙功法，也是黑风门立派根本。一般也仅有门主可以修习。

    不曾想，段严芳竟然将此功法带在了身上。虽然此功法仅是上品，比起秦凤鸣身上携带的几本功法，相去甚远。

    但是，秦凤鸣对段严芳逃跑之时的那种速度极为惊人的遁术，相当感兴趣。

    稍微将黑溟诀翻看一番，他就发觉，在功法最后，写有一种秘术，名为疾血追风术。仔细观看，发现，此秘术只是一特殊遁术，并不是以黑溟诀为基础。秦凤鸣想要修习，也大有可能。

    看到此处，秦凤鸣不觉心中一动，此时，玄微上清诀中的遁术还法修习，如果能将此遁术习会，在xìng命危机之时，也是一逃命手段。

    思虑一番，将黑溟诀收入怀中。此秘术，将做为其今后首要修习的秘术。

    之后的三天之内，秦凤鸣所在的山峰，竟然十分平静，金符门众人一人也未能到来。就是原来居住此地的修士，也一人返回。这不觉让秦凤鸣大为诧异。

    其实，在这三天之内，落凤山脉可谓激战不断。到处是打斗追逃之事。虽然黑风门各位筑基修士都已不复存在，但是，数以百计的聚气期弟子也有不少逃过了金符门前的灭杀，有的直接逃回了黑风门，有的更是直接远遁。

    为了将黑风门一举歼灭，杜涛更是带领一部分金符门修士直奔黑风门所在地而去。既然以到来此种情形，只有将对方从根剥除，才可后顾之忧。

    对于叛变的韦氏家族，杜涛并未斩尽杀绝，而是将对方家族整个抄没，并对韦氏兄弟二人下了禁神术，彻底绝了二人反叛之心。

    杜涛如此做，也是给其他几个修仙家族一个jǐng告。

    直到第四天，才有五人出现在秦凤鸣所在的洞府门前。正是金符门五名筑基期修士。他们此次前来，均都面露恭敬、感激之sè。

    金符门能逃过此劫，并能将黑风门彻底灭除，如秦凤鸣出手，事情结果将是相反情形。

    不过，这次前来，杜涛心中也是十分惶恐，因在战前，那名青年修士就一再强调，如能将黑风门击溃，他们金符门就得答应对方一个请求，但这请求是何，他心中一点也未知。

    打坐修炼中的秦凤鸣收到传音符，立即起身出洞，来到众人面前。

    “此次金符门能转危为安，全仗秦道友出手相助。杜涛携金符门四位长老，特来感谢秦道友施以援手。”

    见到秦凤鸣现身，杜涛众人立即躬身施礼，恭敬说道。

    “呵呵，秦某竟然已收了客卿长老令牌，理当如此。杜门主不必如此。在下洞府狭小，如不嫌弃，众位道友可进洞一叙。”

    进入山洞，分宾主落座后，秦凤鸣才微笑开口：“杜门主，可将黑风门之事都处理完毕了吗？”

    “秦道友将黑风门各长老擒获后，其他弟子除去少量逃脱外，均已被捉获，我们本不想赶尽杀绝，但是不如此，将给金符门留下隐患，万不得已，也只有将黑风门根基给剥除了。”

    “呵呵，那些，对于秦某，没有什么，此是金符门自己之事。黑风门门主，也已被在下的灵兽灭杀，已不在人世了。杜门主也可放心了。”

    秦凤鸣深知，此时杜涛最关心之事，就是这个黑风门门主，故此不待对方询问，先将其说出了。

    听到此言，杜涛众人相互对望一眼，均都大出一口气，黑风门主可是筑基中期修为，如果让其逃脱，司机劫杀金符门弟子，他们将任何办法阻止。

    “多谢秦道友告知此事，这是灵石五万块，聊表我金符门寸心，还请秦道友收下。”说着，将一个储物戒指递了过来。

    看看储物戒指，秦凤鸣微微一笑，并未将之接过，而是淡淡说道：“不知杜门主可还记得，当初秦某曾说，只要在下将黑风门众人击溃，金符门就得答应秦某一个请求。”

    “当然，论秦道友要求何种条件，我金符门一定满足。道友竟可开口。这灵石是我们一点心意，还请道友收下。”知道此事早晚如此，杜涛也痛快答道。

    “呵呵，区区数万灵石，秦某并不缺少，不过，在下所要求之事，乃是有关金符门之事，还希望杜门主不要推辞。”

    “只要我金符门能办到之事，道友尽可提。”

    “呵呵，不是什么太为难之事，shè阳符，杜道友不陌生吧。秦某所求之事，就是借shè阳符咒一观。不知道友可答应否？”

    “shè阳符？道友想借shè阳符咒，这也并非什么困难之事。不过，此符咒，在我金符门成立之时，就列为了镇门之宝，但那时起，就人能将之炼成，其符咒之繁杂，不是我们筑基修士所能炼成的。”

    听得对方竟然想看shè阳符咒，杜涛只是稍一犹豫，就立即回答道。他可知道，虽然金符门有此符咒做为镇门之宝，但此时，门内已然没有了一张shè阳符，否则，黑风门也不敢攻打山门。

    “呵呵，在下只是对此符咒感兴趣，炼制此符，秦某倒此想法。只要杜门主答应在下要求即可，杜门主也请放心，秦某保证，此符咒，秦某一定不会外传。”

    杜涛转头看向其他长老，见其他人并异议，于是答道：“好，既然秦道友想研究我金符门的shè阳符，本门主答应，借道友研看一个月。一个月后，还请道友将符咒交还杜某。”

    “嗯，可以，我们就以一月为期，秦某一个月后，定将之交还。”

    “shè阳符咒，杜某并未带在身上，还请道友稍等，杜某去去就回。”说完，起身离开了秦凤鸣洞府。

    小半个时辰后，杜涛重新回到了秦凤鸣洞府，手中托着一古朴的木盒。打开之后，显露出一个卷轴。

    “此就是我金符门镇门之宝：shè阳符咒，炼制此符咒，必须是五级以上妖兽的兽皮才可。五级妖兽，在整个衢州，也人能够擒获，希望秦道友有所心里准备。”

    <h3>作者有话说</h3>

    对不住各位《百炼飞升录》的书友，虚w今天有事，上传晚了，请见谅。

正文 第三百二十九章 奇兽、奇虫榜

    ()一个时辰后，秦凤鸣将杜涛等金符门众长老送走，然后返回了洞府。

    手握shè阳符咒，其心中欣喜非常，此次出手，果然有所收获。收下符咒，他并未再要那数万灵石。

    灵石，对其来说，以显得不太重要。有此符咒，比十万灵石价值还大。

    将符咒大开，秦凤鸣开始仔细研究起shè阳符。经其细心验看，此符咒果然极为繁杂，比起当初的中级初阶符火焰漫天符，要复杂很多。

    但其对制符极有天赋，此符咒虽略复杂，但对其并多少难度，只是炼制shè阳符，需要用五级妖兽兽皮，此对其他筑基修士，可能还算是一大难度，但对秦凤鸣，毫不困难。

    在其储物戒指之内，就有一五级妖兽的兽皮存在。当初在荒芜森林，他曾经灭杀过一只五级的苍灵兽。现在正好可以派上用场。

    足足用了二十多rì，秦凤鸣才将shè阳符咒完全弄明白，如此长时间，可是他炼制符以来，花费最长时间的一次。这足以说明此符咒的复杂。

    将shè阳符咒复制到一玉简之中，然后将原符咒交还给了杜涛。之后，他开始着手炼制符。在制符之前，其需再到坊市，购买一些练习画符咒的材料。

    一个半时辰后，秦凤鸣出现在了上次来过的坊市之中。神识扫过，并未见到有专门出售符的店铺。

    见到此景，秦凤鸣也不觉暗自摇头，此地修仙水平，就是与大梁国相比，也大大不如。

    万宝斋，就是上次秦凤鸣购买典籍的店铺，此时，秦凤鸣正端坐在大厅一侧的一个房间之内。

    “秦前辈，您所需要的材料数里太多，我们需要向上面调配，不知前辈能否宽限两rì。后天中午十分，本店一定将道友所需之物准备齐整。”

    一名身穿白sè长衫的老者正坐在秦凤鸣对面，看着手中所拿的一玉简，面sè略带歉然的说道。

    “好，就依刘掌柜所说，后rì中午，秦某再来贵斋，希望到时不要让秦某失望。”秦凤鸣略一思虑，便开口答应道。此坊市，这万宝斋已然是最大店铺，换作其他商户，一定也难以拿出如此数量的制符材料。

    秦凤鸣此次，需要高阶符纸五万张，符笔两千，朱砂若干。普通笔墨纸张更是需要十万之数。如此大数量，别说此处坊市，就是当初落霞宗的坊市，一个店铺也难以一时就能准备完全。

    见对面修士答应等候两rì，刘姓掌柜心中欣喜，立即吩咐伙计发出传音符，将此事告知上面。

    “不知前辈还需要些什么，本店是本地最大的商户，肯定还有道友所需之物。”

    秦凤鸣微微沉思片刻，抬头看向刘掌柜，淡淡说道：“刘掌柜，不知贵殿可有关于数万年或是十数万年前的典籍？”

    听到此言，刘掌柜一愣，凝眉思索片刻道：“如此久远的典籍，本店确实没有，不过，本店十数年前，曾经收到过一卷轴，只是上面文字本店谁也不识，均说是十数万年前的文字，不知前辈可想看看。”

    “卷轴？十数万年前文字？”

    “好，请刘掌柜将此卷轴拿来一观。”听到此言，秦凤鸣就是一喜，十数万年前的文字，应该就是他所熟悉的那种文字才对。论卷轴所记录的是什么，应该都是相当珍贵才是。

    片刻后，刘掌柜手捧一个木盒出现在秦凤鸣面前，双手递给了秦凤鸣。

    不看则已，一看之下，秦凤鸣心中顿时翻江倒海，目光久久法离开手中卷轴。

    此卷轴，所记录的不是什么功法，而是一部上古奇虫、奇兽榜。让秦凤鸣大为惊奇的是，其灵兽镯中的五行兽，竟然也在此榜单之上，且极为靠前。名列奇兽榜的第十六位。

    顾不得仔细察看，秦凤鸣面sè不变，轻轻将卷轴合起，抬头看向刘掌柜道：“此种文字，秦某也不识得，不过，秦某倒是想将此卷轴买下，不知掌柜打算换多少灵石？”

    “此卷轴，当初是一名修士在一古洞府中所得，购买之时，花费为四千灵石。如果道友想购买，就出五千灵石即可。”刘掌柜察言观sè极为犀利，知道面前修士确实打算购买，于是出了一个双方都接受的价格报出。

    “嗯，可以，这是五千灵石，掌柜收好。”

    回到金符门自己洞府，秦凤鸣迫不及待将卷轴取出，利用十几个时辰，才将整个卷轴全部翻译。

    此卷轴之上，每一种灵兽或是灵虫，均有图形标注。让秦凤鸣终于知道了困扰其数年的白sè甲虫的名字。

    当其知道之后，其内心震惊以言表。将一只白sè小甲虫取出，看着手中名唤银鞘虫的白sè甲虫，其心中难以平静。

    银鞘虫，排名奇虫榜第九位，乃是一上古奇虫，其诞生，可以追溯到修仙界初始之时，和五吉四凶神兽同处一个时代，其存在到底多久，以法推断，但是，其强大，却是毋庸置疑的。

    虽然其只是排在此奇虫榜第九位，但是，其前面数种奇虫，还能有几种存于庆元大陆，就不得而知了。此种上古灵虫，在上古之时，就是相当稀少的存在。现在，更是难以再寻到其踪。

    至少以他看过的如此多典籍，就从未见到过此排位在奇虫榜前二十的奇虫。

    收起银鞘虫，将五行兽卵取出置于面前。此五只兽卵，名为五行兽，秦凤鸣早已知晓。但他也未曾想到，此兽，竟然能排名如此靠前。

    第十六位，比起追风谷的护山神兽爆叱兽，还要高上十三位，只是，此榜单之上，并未介绍如何对五行兽认主。这让秦凤鸣也不敢随便动手。

    五行兽和银鞘虫不同，此兽，必须是五只同时存在才可，因为，此兽乃是五行属xìng，每只仅是单一属xìng。集合一起，才能存活，其神通才能发挥出最大功效。

    银鞘虫，他有许多虫卵，可以随便试验，五行兽可不允许其试验分毫。只能一次成功。

    虽然未能找到五行兽的认主方法，但其即以知晓了此兽排名如此之前，足以说明其神通非小。只要寻到其认主方法，秦凤鸣有相当大把握让其孵化，那神秘小葫芦中的液体，足以能将之孵化。

    收起兽卵，平抚了一下激动心情，又将shè阳符咒取出，再次沉入了其中。

正文 第三百三十章 拜师

    ()第三rì中午，秦凤鸣再次出现在坊市万宝斋，将所需之物都拿到手中。他并未在坊市多做耽搁，立即返回了金符门洞府之内。

    shè阳符的炼制，完全出乎秦凤鸣意料。他满以为，只要其在普通纸张上将符咒临摹熟练，就可轻松在兽皮之上炼制完成。

    但当他在白纸上习练之时，才知这符咒是如此之难。

    以前炼制初级符咒之时，只要秦凤鸣记熟，就可一气呵成，但shè阳符，就算他在心中早已纯熟，但只要一动笔，依然会中途停顿，出现此种情形，让他极为不解。

    似乎有一神秘力量，阻止他将此符咒一气画完。让其不觉陷入沉思之中。

    以其此时的神识和灵力，炼制shè阳符，虽说有些勉强，但应该能成功才是。难道习练此符咒，也必须是在符纸上才可？

    想到此，秦凤鸣立即将此次所购的高阶符纸拿出，开始在符纸上用普通笔墨描画shè阳符咒。

    他也未曾想到，此举却是有效，仅仅浪费了数十张符纸，竟然就能将shè阳符咒完全画出了。虽然还有些偏差，但只要其在加以熟练，距离成功也自不远。

    两个月后，在秦凤鸣所在山洞之外，只见一道白光闪过，距离其洞口二十丈外的一巨大山石，爆发出一声巨响，立即变得纷纷碎裂。

    如此大威力的一击，足可以与当初方奇英所祭出的那神秘符的一击相比。望着碎石蹦飞的爆炸现场，心中激动非常。他清楚感到，就是其祭出法宝，也绝对法与此击所产生的效果相媲美。

    但此攻击，也绝非金符门shè阳符之威能相比。

    正在秦凤鸣沉浸在刚才一击的震惊之中，还未完全清醒过来之时，就见远处飞来两位修士。一男一女，速度极快，仅片刻功夫，就到了秦凤鸣近前。

    此二人，正是杜涛和其女儿杜婉卿。

    见到父女二人同来，秦凤鸣不觉微愣，自从对抗黑风门之时，他见过杜婉卿，之后，就再也未曾与之谋面。看来，自己是筑基修士之事，让这调皮的小丫头也不得不收敛几分。

    “刚才自远处，杜某感应到一股极为强大的灵力波动，难道是道友将本门的shè阳符炼制成功了不成？”

    刚刚停下身形，杜涛就迫不及待的说道，他远远就发现了此地灵力波动巨大，绝不是筑基修士所能发出的。让他不得不想到金符门的镇门之宝，shè阳符之上。

    “呵呵，道友说笑了，秦某哪有如此手段，刚才只是秦某在试验一件法宝而已。”见对方已然猜到几分，但秦凤鸣还是将此事遮掩了过去。

    “道友竟然在试验法宝，真是让杜某大为佩服。就是整个衢州，也绝对不会存有多少。看来，道友不是我们衢州的修士才对。不知是不是？”

    “道友所说不错，秦某却实不是衢州修士，不过，杜道友不用担心，秦某对贵门没有丝毫不轨之心。否则，也就不需出手帮助贵门拒敌了。”见对方推断如此正确，秦凤鸣毫不迟疑的回答道。

    “秦道友言重了，道友之恩，我整个金符门都不敢忘记。”杜涛神情严肃，真情流露的说道。

    “呵呵，不知杜门主此来，可是找秦某有何事情？”秦凤鸣不想在谈此事，岔开话题问道。

    “哦，秦道友有所不知，这两个月来，杜某和婉卿已是第五次前来了。我们父女寻找秦道友，乃是有一个不情之请，希望道友能考虑一二。”

    “寻找了秦某五次了，不知是何种事情，杜门主但说妨。”听到杜涛此言，秦凤鸣也是一愣，如此频繁来见自己，说明此事很是紧急，但对方并未发传音符，这就让他有些不解。

    “秦道友，这是小女杜婉卿，道友一定认识。”

    秦凤鸣点点头，并未说话。

    “小女乃是冰魄之体，且对秦道友崇拜有加，想拜道友为师，不知道友意下如何？”杜涛说完此言，旁边的杜婉卿更是双目露出渴望神情，紧紧注视着秦凤鸣。

    “什么？杜姑娘要拜在下为师？”

    一听此言，秦凤鸣顿时大为惊讶，他此时，也才不到四十岁年纪，收徒，他可是从未想过。

    “杜门主，实不相瞒，秦某自修仙开始，到如今，也不过区区二十多载，修为也仅仅是筑基中期，收徒，从何谈起？”

    “秦师叔，侄女杜婉卿对师叔神通向往非常，想拜师叔为师，希望在师父身前服侍，rì受师父教诲，不敢有丝毫遗忘。”

    看着面前容颜娇美的小丫头，秦凤鸣心中也不觉微动，这个丫头，论是灵根属xìng还是修为、模样，都是上上之选，如果真能收一个如此徒弟，倒也是一大幸事。

    但其转念一想，又感觉极为不妥，他身上隐秘之事太多，如果让人知道一件，就将引来杀身之祸。此时面对一成丹修士，他自认不是其对手。

    “杜门主，不是秦某不收徒，只是秦某居定所，金符门也仅是秦某短时间驻脚之地，秦某本想过几rì就向门主辞行。实在不便收婉卿姑娘为徒，还请门主见谅。”

    “什么？道友要离开金符门？可是金符门有怠慢之处，如有还请秦道友多多原谅。”

    “呵呵，我在此地待的时间也以够久，是需要离开了。”

    “师叔想离开金符门，那婉卿也跟随师叔一块离开，论到哪里，婉卿都会服侍在师叔左右。”杜婉卿机灵非常，立即接口说道。

    看着面前小丫头倔强的表情，秦凤鸣也有些于心不忍，思虑良久，才开口道：“也罢，要让秦某收下婉卿姑娘，也不不可，不过，你还是要在金符门修炼，跟在我身边多有不便且太过危险。”

    “嗯，徒儿一切听师傅所言。师傅在上，请受徒儿一拜。”杜婉卿满面惊喜，立即跪倒在地，一连磕了三个响头。

    秦凤鸣受了三拜之后，才一道灵气发出，将其托起，沉吟片刻后道：“秦某既然受了你三拜，就算将你收下，我会在此地多待一些时rì，希望你好好修炼，早rì筑基成功，到时自会传你功法。”

正文 第三百三十一章 血狐盟

    ()见　秦凤鸣将女儿收下，杜涛欣喜非常，满面笑容道：“秦道友，杜某这就选吉rì，正是举办收徒大典。以昭告金符门弟子和附近道友。不如就定在本月十五，不知道友意下如何？”

    “呵呵，杜门主，不用如此麻烦，繁琐礼节尽可省去。只要秦某和婉卿师徒名分定下即可。”

    听到要举办典礼，秦凤鸣心中登时不喜，他生xìng不喜热闹，如此麻烦之事，却不是他所愿。

    见秦凤鸣面露不喜之sè，杜涛呵呵一笑道：“秦道友莫怪，拜师就需热闹，让附近道友都来参加此事，道友不需担心，只要到时稍一露面，其他交给杜某就好。”

    见对方如此，秦凤鸣也知金符门想以此来告诉附近同道，金符门有秦凤鸣这一大靠山，想来以后对杜婉卿留在此地修炼也大有益处，于是便不再坚持。

    “好，就依门主所说。”

    此时，秦凤鸣再次看向杜婉卿，见数月不见，此时的修为虽然还未曾突破九层，但也已然不远。既然决定收此女为徒，他也不得不对其帮助一二。

    “杜门主，不知此地最大坊市距离金符门多远。距离本月十五还有十rì，秦某想去采买一些药草，以助婉卿早rì筑基。”

    “什么？道友想去购买灵草？道友不知，衢州修炼资源极为贫乏，尤其是灵草，更是卖到了天价，就是我金符门，也能力购买灵草助弟子修炼。”

    对于衢州现况，秦凤鸣也已知之甚详，灵石，还可有灵石矿采集，灵草，就显得很是困难，衢州有一处险地名为妖兽谷，其内危险重重，四五级妖兽比比皆是，普通修士人敢进入其中。

    但如此危险之地，却是衢州主要灵草的产地，故此，就是极为普通的灵草在衢州也被卖到了天价。

    灵石，秦凤鸣并不担心，只要有符纸，他就有源源不断的灵石。

    “呵呵，灵石不需门主担心，我只需知道坊市在何处？”

    见到秦凤鸣满面不在乎的神情，杜涛大为吃惊，不知面前修士何以如此平静，那可是天价灵石。

    “距离此地北面三万里之处，有一处衢州最大的坊市，其内论是材料还是法器、灵器和法宝，都非常珍惜。但价格也是昂贵非常。”

    听到刚刚拜师，这名年轻师傅就要为自己准备丹药，杜婉卿年少的俊美俏容立即面露喜庆之sè。心中暗道，自己这个小师父真是相当不错。

    站在一个巨大的镇店之外，秦凤鸣不觉暗暗心惊，如此大的坊市，是其未曾想到过的。坊市之内，修士络绎不绝，比起金符门附近坊市，要繁华数倍不止。

    走在坊市之中，秦凤鸣有种不在衢州之感。看着道路两旁林立的店铺，仿佛有种应接不暇之感，许多店铺修建的极为气派，高大。

    但此处店铺名称，却是和其他坊市不同。

    只见每个门店之上，均悬挂着一面旗子，上面只是描画着各种野兽模样，写着一个个商行名称。

    直到此时，秦凤鸣才真正了解，当初典籍上所说的一百零八个大商盟到底是何了。

    元丰帝国，面积实在太过巨大，各地资源相差很大，故此，就出现了有专门运输各地资源以相互补充的商家，经过数万年的积累，许多商家规模越来越大，就形成了此时的一百零八家商盟。

    这些商盟，遍布整个元丰帝国，未曾想到，衢州如此偏僻之地，也有这些商盟的足迹。

    血狐盟，在一百零八家商盟之中，其实力可以排进前二十，其足迹遍布整个元丰帝国。据说盟内高手如云，仅化婴修士就有数十之多。其主要从事货物买卖，故许多宗门，都与之交好。

    此时，秦凤鸣就站在血狐盟的店铺之前。看着高大的店面，秦凤鸣心中也暗暗佩服。此建筑高有十五六丈，共分三层。雕梁画栋，显得非常气派。

    步入一层大厅，见一溜柜台占据了大厅三分之一位置，柜台之内，有数名修士正对顾客介绍物品。一层顾客，均是聚气期弟子。大厅一侧有数张八仙桌摆放，有数名修士正坐在桌边品茶。

    见到秦凤鸣是位筑基期修士，立即有伙计走来。

    “这位前辈，不知来我们血狐盟，想要购买些何种物品。只要前辈所需之物，我盟基本都会提供。”

    听伙计如此说，秦凤鸣微微一笑，并未犹豫说道：“不知你们商盟，可有我玉简所录之物？”说着，伸手递过手中玉简。

    接过玉简，片刻后，伙计面sè微微一变，抬头道：“前辈，上面所记录之物，我商盟都有，只是前辈一次所购如此多灵草，花费也是不少。不知前辈打算用灵石还其他等价物品兑换？”

    “玉简中所录灵草，需要多少灵石？”

    “如果，每种灵草需要一株，大概需要七万三千灵石。”那伙计低头看了玉简片刻，开口说道。

    听到此言，秦凤鸣不由大吸一口凉气，此玉简之上，只是记录了炼制黄jīng丹的十数种灵草，每种一株，就需要七万多灵石，如此算下来，每株岂不是要上万灵石，这可是落霞宗坊市报价的十数倍。

    难怪当初杜涛曾说，就是他们金符门，也能力购买灵草炼制丹药供门下弟子服食。

    “秦某有些初级高阶火蟒符，不知你商盟如何收购？”思虑一番，秦凤鸣还是打算用符兑换。

    “火蟒符？这可是极为稀少，嗯，我们商盟一般出价七十至八十灵石，不过，晚辈法做主，需要请本盟在此地的负责人定夺。前辈请随晚辈来。”说完，那伙计带秦凤鸣步入大厅一侧的一个房间。

    此房间不大，仅有两三丈大小，待秦凤鸣做好，摆上香茶后，伙计退出。

    时间不大，一个面sè微红的老者步入房间，快步走到秦凤鸣面前，说道：“；老朽乃是此处血狐盟的负责人，鄙人姓张。不知道友如何称呼？”

    秦凤鸣抬头望向面前之人，见此人有筑基后期顶峰修为，面带和善之sè，于是起身道：“在下姓秦。本人身上有数量不少的火蟒符，不知贵盟打算出多少灵石兑换？”

    他并未迟疑，直接将其目的说出。

    <h3>作者有话说</h3>

    请，感觉此书不错的书友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲此书。

正文 第三百三十二章 邀约

    ()那老者看看秦凤鸣，目光炯炯说道：“不知道友身上有多少此种符？如果太少，也不足以兑换道友所需之物。”

    “呵呵，一定不会让张道友失望，在下身上有数千张，不知贵盟打算出多少灵石兑换？”秦凤鸣面sè不便，神sè淡然说道。

    “数千张？”

    “道友真的有数千张火蟒符？”听到此言，张姓修士登时大喜，声音也有些颤抖的说道。

    见对方如此表情，秦凤鸣也大为困惑，以血狐盟的实力，区区数千张初级符，自不会放到对方眼中，不由疑惑的望向张姓老者。

    看到秦凤鸣如此表情，张姓老者稍顿片刻，呵呵一笑自嘲说道：“秦道友不要惊奇，对我们血狐盟来说，区区火蟒符，自不放在心上，但是，对于衢州境内的血狐盟，却也是一笔数额巨大的交易。”

    “此地修士水平低下，故此，分配到此地的材料货物，也就极为缺少，此处坊市自古就不受本盟重视。否则，也不会让老夫来主持此地坊市了。”

    秦凤鸣仔细听老者之言，见其言辞闪烁，似乎有什么隐情并未说出。但其也未出言询问，只是淡淡说道：“不知道友打算多少灵石兑换秦某的火蟒符？”

    那老者沉吟片刻，看着秦凤鸣郑重道：“我们愿出九十灵石兑换一张的价格收购，不知道友有多少张符？”

    九十灵石，对于火蟒符，价格已然偏高，就是在大梁国，高阶符，每张的价格也仅是五十左右，对方竟然要用九十灵石兑换，让秦凤鸣大为惊奇。

    但其转念一想，此处资源匮乏，能炼制符的修士肯定就极为稀少，但灵石矿却是不少，每张火蟒符，卖一百五十块灵石，想来也不是难事。

    “好，就如道友所言，不过，刚才听伙计所言，普通兑换，是在七十至八十之间，不知张道友如何出价九十？”

    “呵呵，就是道友不问，老夫也会言说的。不知道道友的火蟒符，都是道友自己炼制的吗？”

    老者望着秦凤鸣，似乎知道对方会有此一问，面容微笑着问道。

    “不错，正是秦某独自炼制，难道这和多出十块灵石有关？”

    “呵呵，那就好，我们先将交易完成，事由经过，老朽一会再对道友叙说。不知道友有多少火蟒符要兑换？”

    见老者yù言又止，秦凤鸣心中疑惑更甚，不过见老者不再谈论此事，也自压下心中好奇道：“在下身上有两千张火蟒符。兑换秦某玉简中所需灵草后，应该还有剩余。”

    “嗯，不错，老朽这就让人准备道友所需之物。”说完，转身对刚才那伙计低语几句后，伙计转身离去。

    一盏茶功夫，伙计手持一储物戒指回到房间，恭敬递给老者。稍一扫视，张姓老者将戒指又交给秦凤鸣。

    秦凤鸣毫不迟疑，手一挥，顿时，八仙桌之上，登时出现一堆黄sè符…

    当秦凤鸣离开坊市，飞行在回金符门路上之时，还在思索着刚才那张姓老者之言。

    就在刚才不久，那老者告诉了秦凤鸣一件隐秘之事。那就是，张姓老者手中，有一张古修士的洞府地图。并且此位古修士，乃是大名鼎鼎之人，人称幻影上人。

    此人是一散修，在数万年前，曾经将元丰帝国修仙界搅动的霍乱纷纷，因为，他曾经将当时的一名艳名远播的隐逸宗女修拐带私奔。

    收到消息的隐逸宗，立即颁下令旨，论那位修士，能将幻影上人擒获或是灭杀，将允许此人进入隐逸宗碧灵池一次。

    碧灵池，据说有强筋壮骨，改髓易质的神奇功效。对修士修为，大有益处。且每五年，仅有三rì时间进入其中有此效果。

    此令一出，顿时整个元丰帝国修仙界为之沸腾。成千上万大能之士现身大陆之上，想要捉拿幻影上人。

    当时，幻影上人已是化婴中期修为，其神通更是玄妙比，虽然那名隐逸宗女修仅是成丹顶峰修士，但是在幻影上人匪夷所思的神通之下，竟然突破了十数次众修士的围追堵截，硬是逃出了众人包围。

    至此以后，幻影上人和那隐逸宗女修就销声匿迹，人再发现其影踪。

    不曾想，数万年后，竟然让张姓老者得到了一藏宝图，上面所标注显示，此图，就是幻影上人的一处洞府所在，且此洞府，就在衢州境内。

    那老者得到此图之事，只是他几名亲信弟子知晓，故此，他并未将此事报告给血狐盟。他知道，此事一经泄露，他将不会得到任何宝物，想那幻影上人神通之强，能在数名同阶修士围困之中脱逃。想要获得幻影上人宝物、传承的大有人在，那还能轮到他一名小小筑基修士。

    故此，他想暗中联系几名衢州同道，一起去取宝。张姓老者所给条件也相当丰厚，只要同去之修士，每人将会得到五万灵石，同时，所取宝物，那张姓老者只需先收取一件，其他与众人均分。

    对于古修士洞府，对于秦凤鸣，诱惑已然不大，但是，他从中却收到一信息，那就是，那幻影上人，善于驱动灵兽，且其灵兽，就是一只在灵兽榜上排位第五十四位的青翼螳螂。

    当时，他那螳螂灵兽随还未化形，但是也已是六级妖兽了。据说其有一本培育灵兽的秘籍，但其中是真是假，秦凤鸣就不得而知。

    有了此种情由，秦凤鸣怀着宁可错杀，也不放过的想法，答应了张姓老者的邀请，一年半后，一同去寻找那古修士的洞府。

    不立即启程，是因为，那处洞府所在极为危险，　需要秦凤鸣炼制数量众多的初级高阶攻击符，以备不时只需。

    此时，秦凤鸣身上就有十数万张空白高阶符纸，都是那张姓老者交于秦凤鸣炼制符之用的。

    一年半时间，在丹药催动之下，想来，杜婉卿也应该能筑基成功了，故此，秦凤鸣便犹豫了一番后，答应了下来。

正文 第三百三十三章 赐药

    ()回到金符门自己洞府，秦凤鸣稍作休息，就立即开始炼制黄jīng丹。

    他身上的灵草数量众多，但是，炼制聚气期修士所用丹药的灵草，他是一株也，故此他才不得不去坊市采购了一番。

    三rì后，秦凤鸣发出传音符，将杜婉卿唤到了自己洞府。将两瓶黄jīng丹交到了其手中，足有数十颗之多。

    看着手中的丹药，杜婉卿欢喜异常。虽然她是金符门门主之女，但是，每年也仅有一颗能提升修为的丹药服用，这还是看在她是杜涛女儿份上。其他金符门修士，只有到了聚气期九层，才有机会获得丹药。

    其他低阶弟子，只能自己靠灵石修炼。丹药，是想都别想。

    看着面前喜不自胜的漂亮小丫头，秦凤鸣呵呵一笑道：“既然你已认秦某为师，为师就不会亏待于你，只要你好好修炼，凭你资质，为师不能保证让你化婴，但是进入成丹期，将任何困难。”

    听到师傅如此说，杜小丫头心中欢喜非常，乖巧答道：“徒儿感谢师傅大力扶植之恩，婉卿一定会努力修炼，不辜负师傅期望。”

    “嗯，只要一过了拜师大典，你就闭关，力争在这一年半时间之内，突破筑基瓶颈，到时，为师会有所奖励给你。好了，你回去吧。”

    将杜婉卿支走，秦凤鸣不觉也暗自思索了一番。虽说有一年半时间，但其所要进行之事也有不少。

    首先，他需要将还未完成的银鞘虫卵都要将之孵化。还有就是需要将几件法宝炼化，再有就是还得为血狐盟张姓老者炼制数量众多的火蟒符。如此多事情需要做，一年半时间，显得也略为紧张。

    七天后，金符门主峰。此时，整座山峰热闹非常。所有金符门弟子，都衣着光鲜，每人脸上都洋溢着喜庆的表情。

    秦凤鸣的手段，在对抗黑风门之时，已深深烙在了每名金符门弟子心中。能和如此厉害的一名修士攀上交情，金符门众人底气十足，依稀有进入衢州前五门派之势。

    将近上午巳时之时，洞府外传来杜婉卿兴奋的声音：“师傅，师傅，大典就要开始了，父亲让我来请师傅过去。”

    听到此，秦凤鸣知道，拜师大典就在今天举行。奈笑了笑后，起身出洞，与杜婉卿一同向着金符门主峰飞去。

    进到主殿之内，秦凤鸣发现，在座的修士竟然有十几位之多，除去金符门五人和韦氏兄弟，竟然还有五位修士在场，竟然修为都是筑基中期以上修为，这让秦凤鸣大为诧异。

    “呵呵，秦道友，我来为你介绍一番，这几位，乃是我们金符门附近数千里之内的几位同道，分别是：欧阳道友，红云道友，韩道友和胡氏两位道友。听说婉卿拜师，特来恭贺的。”

    见秦凤鸣终于到来，杜涛起身，为秦凤鸣介绍道。

    五人看看秦凤鸣，见其只是一名筑基中期修士，面上顿显疑惑，难道就是面前之人将恶面头陀灭杀了不成。

    除韩姓修士外，另外四人竟然都未起身。只是坐着抱了抱拳，算是见礼。

    见到几人如此，秦凤鸣心知肚明，他们几人，一定是听说自己灭杀了那恶面头陀，想来此看看自己是何许人也，不想见到真人，才发现仅是一名筑基中期修士，不由心中都起了一些其他想法。

    与韩姓修士寒暄几句，冲其他人点点头，秦凤鸣便坐到了杜涛下手的一把椅子之上。

    见众人如此表情，杜涛和几位金符门长老也不由面sè微红，这几位来恭贺的道友，都是附近几位颇有实力的散修，也是金符门不敢得罪之人。就在他要开口缓和气氛之时。欧阳老者却开口道：

    “秦道友，听说你以一己之力，就将数位黑风门修士擒获，还将红松岭的恶面头陀灭杀了，不知可有此事？”

    “不错，当时黑风门修士攻打金符门，秦某身为金符门客卿长老，出手也是理所应当之事。”秦凤鸣并未与之客气，直言承认了下来。

    “道友能以一人之力，就能将如此多人击败，想来手段极为惊人，老夫想向道友讨教一番，不知道友意下如何？”

    “讨教？还是免了吧，秦某之手段，乃是杀人之技，不出手则已，出手就取他人xìng命。如此喜庆之rì，不便大动干戈。”秦凤鸣知道这欧阳老者的想法，不免心中轻哼一声，如果不显露些手段，想来法将这几位修士震慑。于是便想激怒老者，然后杀一儆百。

    “嘿嘿，杀人之技？老朽的手段难道就不是杀人之技，好，老朽和道友比试，生死勿论，请秦道友现在出去一试伸手吧。”

    欧阳老者狞笑一声，声音冰寒，面sè也显得狰狞非常，显然，他已被秦凤鸣之前言语激怒了。

    “呵呵，好，道友如此坚持，秦某也就不好推辞，此地太过狭小，请出去一试。”

    杜涛见二人说话火气极大，正要出言规劝，但见秦凤鸣向他摆摆手。不觉微顿，摇头奈之下，也只能跟随众人来的主殿之外。

    待对方站定，秦凤鸣微微一笑，淡然说道：“欧阳道友，此时住手，还来得及，如果动起手来，秦某可保证不了到时不伤害道友。”

    “哼，道友还是自己保护好自己，真以为你手段就能伤害到老朽不成。”欧阳老者脸sè已被秦凤鸣气得红紫，咬牙切齿道，身为筑基顶峰修士，到哪里都是受人尊敬，那有过如此待遇，其早已满心怒气了。

    双方于是不再说话，只见老者挥手就祭出了两件灵器，在空中一展，托着两丈来长的寒芒，极速向着秦凤鸣斩来。

    秦凤鸣轻哼一声，并未祭出灵器，也未将灵力护盾激出，只是看着对方顶级灵器由远及近，由小变大，好像要用身体抵挡灵器一般。

    杜涛等人均见过秦凤鸣出手，见到他如此，并未露出任何异样。但红云居士等人却面露惊异之sè，难道这秦姓修士想赤手空拳与两件灵器相抗？

正文 第三百三十四章 震慑群修

    ()见对面秦姓小修士并未祭出灵器抵挡，欧阳老者禁不住暗自欣喜，他所祭出的两件灵器，乃是两件顶级灵器，以他筑基顶峰修为将之驱使，其威力之强，绝对不会是眼前这名筑基中期修士所能比拟的。<－》

    正在暗自欣喜的欧阳老者，就见两件灵器速度极快的斩在了秦凤鸣身体之上，且一穿而过，似乎斩在了空气上一般。再定睛观瞧之时，已然没有了蓝衣青年的身影。

    老者登时一愣，灵器如此快捷的速度，竟然未能伤害对方分毫，这是他修仙一百多年来，还从未遇到过之事。

    就在老者微愣之际，就见三十数丈外，秦凤鸣的身影显露了出来，只见其面带笑容，双手抖动见，六件灵器应手而出，在空中一闪，迅疾的向欧阳老者急斩而来。

    老者两件灵器刚刚攻击完对方，还未来得及圈回，就见数件灵器带着惊人威压向自己而来。登时吓得面如土sè，如此多灵器，还是顶级灵器，是其从未想到过的。

    百炼飞升录334

    衢州筑基修士，能有一两件顶级灵器，就算是极为厉害之人，但对方一出手，就是六件顶级灵器，就是那些排名前三位的宗门长老，也绝没有此种实力。

    说时迟，那时快，六件灵器眨眼间就已到了欧阳老者面前，老者此时才知对方实力非凡，心中大为后悔，身上灵力极速向身前罩壁灌入，想以此来化解这次危机。

    但事与愿违，只听“砰”一声巨响，六件灵器出手之时虽有先有后，但却同时击在了欧阳老者的护罩之上，此六件顶级灵器的共力一击，其威能之大不下一件普通法宝的一击，霎时将其护罩击碎。

    观战众人登时惊呼出声，如此攻击，就是杜涛等人都未曾见到过。

    对于秦凤鸣手段，直到此时，金符门众人还未是未能完全明了。与黑风门争斗之时，先是用一张变态的五行防御符，然后用一件红sè灵器击毙恶面头陀，之后放出两只四级妖兽擒获黑风门众位长老。

    此时与欧阳老怪争斗，先前手段丝毫未用，这次更是一下祭出六件顶级灵器，一举将对方护盾破除。这青年所用种种手段，让众人心中震惊无比。这青年身家，比起他们整个宗门，还要深厚的多。

    见到护体罩壁碎裂，老者自知命不久矣，于是眼一闭，便等待对方灵器进身。

    片刻后，欧阳老者并未感到有任何疼痛，于是面带惊恐的睁开了双眼。

    只见，身体四周两丈处，此时正悬浮着六件巨大的兵刃，每件兵刃之上，灵压吞吐不定，似乎只要其稍有异动，就会立即斩来。

    见到秦凤鸣并未将欧阳老者灭杀，杜涛等人也略为安心。他们和那老者虽无深交，但也一向并未有任何仇怨，此时将老者灭杀，对金符门也未必是好事。不管如何，此老者乃是来参加拜师大典之人。

    同时，众人对秦凤鸣的驱动灵器的手段，也是大为佩服，他们自认绝不可能在灵器极速飞行之时，还能使之瞬间停止，就凭此一手，他们众人就无一人能做到。

    他们哪里知晓，仅此一手驱动灵器的手法，秦凤鸣就曾经习练了数月之久。

    秦凤鸣站在老者三十丈外，面sè没有任何表情，双目注视着欧阳老者。

    直到此时，逃过一劫的欧阳老怪才清醒过来。自己虽然是筑基顶峰修士，但是在眼前这名筑基中期修士手下，竟然连一个照面都未能走完。此种巨大落差，让其顿时无地自容起来。

    但他自知，自己最为得意的手段，在对方眼中，根本不值一提。此时，其心中早已没有了一丝傲气，面带羞愧之sè，抱拳拱手道：

    “欧阳忠德多谢秦道友手下留情，老朽受教了，以后秦道友有用得着老朽之处，定会竭尽全力相帮。”

    见老者已然服软，秦凤鸣也深知，此时不便出手将之灭杀，于是微微一笑道：“呵呵，欧阳道友言重了，道友不必挂怀此事。只是秦某身法特殊，让在下占了先机而已。”

    说着，手一挥，六件灵器极速飞回了其衣袖之中，消失不见。

    “秦道友手下留情之恩，欧阳忠德会铭记在心的。”说着，面露诚恳之sè。他深知，此生是无法超过面前此名蓝衫修士了，凭此人年纪，进入成丹境界，也大有可能，不如此时化干戈为玉帛，以后也好有一倚仗。

    百炼飞升录334

    众人见刚才还剑拔弩张，此时和平收场，均都放心心中巨石，于是众人重新回到大殿之内。

    经过刚才一役，在场的众位筑基修士，都对秦凤鸣恭敬有加，不敢再有丝毫不敬之sè。

    此时，心中最为不静的要数胡氏兄弟，此二人当初收了黑风门三万灵石，曾经出手将韩姓修士拦截了半rì，虽然是以一种特殊方式，并未动手，但还是让其未能及时到金符门。

    本想黑风门能一举将金符门拿下，不想后来却听说黑风门大败，反而被灭门。探其原因才只知道，金符门突然出现了一名筑基中期修士，这才使得黑风门大败。但具体原因为何，二人并未弄明白。

    本想借此次金符门举行拜师大典，来此探听一番。原来二人想，就是金符门想对二人出手，凭借二人筑基中期的修为，顺利脱逃，还是有几分把握，不想见到刚才秦姓修士出手。

    他们二人才知，对方实力之强，绝不是他们二人所能抵抗，此时，二人大为后悔不该来此。但又不敢此时离去，以免引起金符门众人不喜。只能心怀忐忑的坐在一旁，小心谨慎的应对着。

    众人稍微谈论了一会儿，刘姓修士看看天时，此时，已快将近午时，于是起身道：“众位道友，时辰已到，下面就要开始本门的拜师大典，请众位道友到后山观天台相候。”

    众人于是起身，一同来到大殿之后的一巨大的广场之上。

    只见此广场足有两百丈方圆，在广场正中，有一个数丈高的石台，足有十数丈见方。石台之上，有数十把石椅呈雁翅排列，一把石椅摆放正中。

正文 第三百三十五章 拜师大典

    ()此时，广场之上，更是彩旗飘扬，显得喜庆非常。<－》数百名金符门弟子在广场之上站立，人人都面露喜sè。

    秦凤鸣在刘姓修士指引之下，径直坐到了高台正中石椅之上。其他筑基修士也分宾主落座。

    “众位前来观礼的同道和金符门弟子，此次本门拜师大典，现在就正式开始。”

    等众人坐好，环视四周一番后，刘姓修士来到高台一侧，高声唱喏道。

    直到此时，秦凤鸣才仔细向四周观瞧了一番，他发现，原来参加此次大典之人，并非只有金符门和刚才大殿内的几筑基修士，而是有数个修仙家族和附近的不少散修也站在了广场之上。

    百炼飞升录335

    只是这些人中并无筑基修士，故此刚才并未进入主殿之内，而是由金符门聚气期弟子在他处招待。

    “本次大典，乃是我金符门门主之女杜婉卿，拜本门客卿长老秦凤鸣道友为师。此乃我金符门天大喜事，众位道友能前来观礼，我代表金符门上下，感谢诸位道友到来。”

    听得此言，下面众人都一阵哗然，恭贺之声不断。待声音稍缓，刘姓修士继续道：“下面，首先有请本门门主宣读金符门祖师祖训。”

    众人跟在杜涛身后，跪拜了金符门先祖，然后杜涛开始宣读祖训…….

    繁琐礼节一项项进行，足足进行了一个来时辰，整个典礼才进行到最后。

    此时，杜婉卿正端跪在秦凤鸣面前，俊美的小脸上洋溢着喜悦神情。

    “好了，婉卿，你起来吧，拜师到此就算结束了，既然喝过了拜师茶，受了拜师礼，秦某就算正式成为你师傅了。下面，为师将赐予你一些宝物，希望你能努力修炼，不要辜负为师期望。”

    稍顿后，其沉吟片刻接着道：“法器，对你来说，帮助不大，那么，为师就送你四件灵器，也以此希望你能早点筑基成功。”

    秦凤鸣说着，手一抬，四件灵器就出现在了其手中，一件茶壶，一柄乌黑小刀，一个盾牌，一件飞剑。从其所散发灵压观看，竟然都是顶级灵器无疑。

    一次就拿出如此多顶级灵器，在场众位筑基修士就是一惊。每人都面露眼红之sè。更让在场的众筑基修士震惊的是，见到此四件灵器，竟然无一是其和欧阳修士斗法时使用过的。

    这名青年修士身家，太过让众人震惊，就是整个金符门，也不可能有他如此多顶级灵器。但这震惊也仅仅是开始。

    四件灵器慢慢飞到杜婉卿身前，悬浮不动巫道杀神。

    “谢谢师傅赐宝。”杜婉卿欢喜的将四件灵器收入储物戒指。

    “为师这里还有不少火蟒符，一并给了你吧。”说着，手一弹，一个储物戒指飞向杜婉卿。

    火蟒符是初级高阶符，虽然金符门以制符立宗，但是也无多少符存留，皆因衢州资源太过缺少，不足以供门人弟子习练制符之术。

    “师傅，一次给徒儿如此多符，实在是太多了。”杜婉卿接过戒指，神识一扫，就是大惊失sè，储物戒指之内，足有千张符存在。

    “呵呵，不多，区区千张而已，你此时修为略为不足，为曾加你自保之力，为师也只能想到符一途。尽管收下就好。”

    众人一听，秦凤鸣竟然一次拿出千张火蟒符，均都立即大张其口，久久未能合起。他们从未见过谁能一次拥有过如此多符的。有这些符在身，就是普通成丹修士遇到，也绝不可能逃得了便宜去。

    秦凤鸣说完，嘴唇微动，竟然当着众人之面使用起传音术。

    百炼飞升录335

    “婉卿，此千张符，其内有五十张五行防御符，此符一经祭出，顶级灵器斩在其上，也无法伤害你分毫。还有三十张土遁符，在你土属xìng灵根驱动之下，寻常之人将难以追到你。其他均是火蟒符，但此火蟒符，均是威力奇大，就是与顶级灵器，也毫不逊sè。你以后好自为之，善加利用。”

    杜婉卿曾经亲眼所见师傅当初以一张五行防御符，就抵挡住了恶面头陀的两件顶级灵器攻击，现在师傅竟然给了自己五十张此种符，立即比刚才得到灵器还要让她欣喜。

    再听说那些火蟒符竟然能与顶级灵器相比，更是欢喜不已，这无疑让自己有了数百件顶级灵器。就是以此时自己修为，就是对上筑基修士，都有可能将对方灭杀。

    “好了，为师现在能给予你的，也就这些了，你从明天开始，就开始闭关吧，不到聚气期顶峰，不要出关，你好自为之。”

    秦凤鸣说完，冲杜涛和诸位筑基修士一拱手，竟然不再说话，腾身而起，向着自己洞府而去。

    秦凤鸣的离去，让在场的所有修士都暗松一口气，一次拿出如此多宝物，让众人震惊的同时，也使众人都有一种面对上阶修士的压抑之感。

    此次秦凤鸣如此大张旗鼓的将数件宝物和众多符交给杜婉卿，就是要让在场的修士都明白，此时的杜婉卿，有足够能力与筑基修士对抗，以此来断绝不轨修士的偷觑。

    在其想来，他不可能长久待在此地，也不可能让杜婉卿随在左右，只有让她实力足以强大，才可能在今后不致被其他修士灭杀。

    拜师大典后，秦凤鸣进入了繁忙的修炼、制符、孵化银鞘虫之中。

    自秦凤鸣回到洞府，金符门门下弟子就未再见到过秦凤鸣这位客卿长老，这让杜涛等众位长老也不得不暗自佩服。

    自此他们才知道，秦凤鸣乃是一位苦修之士，其对一切俗务都不关心。这也让众人心中一直高悬的心落回了肚腹之内。

    rì子一天天过去。自从大典之后，杜婉卿那丫头只是第二rì来到秦凤鸣洞府，与其告别了一番，然后就进入了闭关之中。

    秦凤鸣相当自信，以两瓶数十颗黄jīng丹之助，还有其绝佳的修炼资质，刚刚收下的这名徒儿，一定可以顺利进入聚气期顶峰。

    其所料极为准确，就在杜婉卿闭关的第九个月，杜婉卿就从聚气期九层，一跃进入到了聚气期顶峰。其稍微将境界巩固，就出关来到秦凤鸣洞府。

正文 第三百三十六章 安排

    ()见到杜婉卿果然到了要冲击筑基瓶颈之时，秦凤鸣心中大为欣喜。<－》看着面前少女，沉吟片刻道：

    “婉卿，你此次服食多少颗黄jīng丹，就到了聚气期顶峰？”

    “禀师傅，弟子只服食了七颗，每个月服食一颗，然后用一个多月将境界稳固，才来面见师傅。”杜婉卿一改往rì调皮，垂手站立，恭敬答道。

    “嗯，果然资质绝佳，比为师好上不少呀。”听到丫头仅服食了七颗就到了聚气期顶峰，秦凤鸣也不觉大为佩服。

    “师傅如此年轻就是筑基中期修士，这在衢州，也是极为稀少的了。师傅夸奖弟子，弟子实在受之有愧。”

    百炼飞升录336

    “呵呵，为师也是机缘巧合，不过，你下面闭关，就要冲击筑基瓶颈，虽说你资质绝佳，但也是极为艰难之事。不过，对于你来说，有数十颗黄jīng丹在，一定也能顺利冲关的。”

    “不过，为师还有半年，就要离开金符门，故此，可能就等不到你正式筑基了。”

    “什么，师傅要离去吗？婉卿想和师傅一同走，我不想留在金符门。”一听秦凤鸣要离开，杜婉卿立即大急，面露紧张之sè道。

    “呵呵，丫头，当初收你为徒之时，就曾明言，以后不能带你云游，难道你要违抗为师不成？”

    “弟子不敢，但不知师傅何时才能回来？师傅离去，那弟子以后修炼怎么办？”

    “嗯，你的修炼为师早已想好，这是一篇修仙功法，正好适合你所修行。不过，此功法，只能你一人修炼，不得让他人知晓，你父亲也不行，你可牢记此事。否则别怪为师惩处与你。”

    秦凤鸣说着，手一挥，一只玉简出现在起手中，慢慢递给杜婉卿。

    此功法，乃是一上品功法，正是秦凤鸣上次坊市之行，特意为杜婉卿所购，此功法名为：玄冰决，乃是至yīn至寒的属xìng功法，正使用与杜婉卿冰魄之体。

    接过功法玉简，杜婉卿激动非常，自己这个小师父，竟然什么都为自己准备好了，心中感激，已不能自己。

    “呵呵，以你的资质，没准以后，就能超过为师，到时，没准师傅还要你来保护，哈哈哈。？”秦凤鸣说着，也不觉大笑起来，如果自己不努力，到后面没准真让这jīng灵的小丫头超过。

    不过，他也并未太过在意，以他身怀的灵草，他确信，没有什么瓶颈能阻挡他向更高境界迈进。

    “不会的师傅，以师傅如此年轻，就是进入化婴境界，也不是不可能之事极品大教皇。”杜婉卿听到秦凤鸣如此说，立即真情流露的说道，她对秦凤鸣，已崇拜到了骨子里了。

    “呵呵，只要你努力修炼就好。师傅交给你五张shè阳符，此是为师力尽千辛才炼制成的，此符威力之强，已超过你想象，只有到万不得已之时，才可祭出，只要对方不是成丹后期修士，应该都能化险为夷。”

    秦凤鸣说着，将五张兽皮符递到杜婉卿身前。正是他好不容易才炼制成的十三张shè阳符中的五张。

    “shè阳符？”

    “什么，师傅竟然炼制成了shè阳符，那么，那次我和父亲来此见师傅，就是师傅试验此符功效的吗？”小丫头稍一思虑，就想起了上次到秦凤鸣洞府中时，远远感应到的那股惊人威压。

    “呵呵，不错，此事，你也不需告知你父，想来在衢州如此偏僻之处，应该不会有人对金符门不利，有shè阳符在身，你自保应绝无问题。我这里还有几颗丹药，一并给你吧。”

    说着，两个玉瓶便飞到了杜婉卿身前。

    “那三颗丹药，乃是有助筑基修士提升修为的丹药，只有你进入筑基期，并且彻底稳固境界后才可服用一粒，凭此一粒，你进入筑基中期，当可无虑。千万不要将之当作普通丹药服食，只能冲击瓶颈之时才可服用，你要切记。”

    百炼飞升录336

    见秦凤鸣说的如此小心，反复叮嘱，杜婉卿也意识到此丹药一定非同小可，坚定的点点头。

    “那颗黄sè药丸，乃是驻景四黄丹，对驻颜有奇异功效，只有到了二十多岁之时，你才可服用，切记切记。”

    有驻颜功效的灵丹，是每一名女修梦寐以求之物，听得此丹药有此功效，杜婉卿立即比得到shè阳符，心中还要欢喜。

    看着小丫头如此表情，秦凤鸣摇摇头，手一抬，一条红绫和一柄数寸长小刀出现在手中，同时，一股巨大的威压自其上向四下弥漫而去。

    此巨大威压一出，杜婉卿就惊得娇呼出声：“师傅，这是法宝？”

    “不错，此两件宝物确是两件法宝，为师要远游，不知何时才能再见到你，可能百年，也可能数百年，等你到了成丹境界，此两件法宝，也可助你抵挡一些危险。”

    手指一弹，两件宝物就飞向杜婉卿。看着两件法宝，杜婉卿已然无法说话。秦凤鸣身上有几件顶级灵器，还可解释其手段厉害，灭杀了不少同阶修士所得，但是法宝，那可是只有成丹修士才能拥有之物。

    自己这位不到四十岁的小师傅，出手就赏赐自己两件法宝，这可是衢州那些成丹修士都梦寐以求之物。

    秦凤鸣一次次出手，均震撼着面前这名二十岁不到的小丫头，其心中此时更是翻江倒海般沸腾。难道师傅此时就能灭杀成丹修士不成？

    见小丫头目瞪口呆之态，秦凤鸣不由微微一笑道：

    “婉卿，为师现在能给予你的，也就这么多了，刚才为师所言，希望你一定要遵守，有这些丹药在，你进入筑基后期，甚至顶峰，应该也不是什么难事，好了，你回去吧，为师走时，你也不用出关相送。”

    见师傅下了逐客令，小丫头才从震惊中清醒过来，给秦凤鸣磕了三个响头后，才满含热泪，依依不舍的离开了秦凤鸣洞府。

    秦凤鸣将事情安排妥当，心中便了无牵挂，后面rì子一样非常繁忙。

    金符门一行，竟然收了一名如此资质的徒儿，秦凤鸣心中也高兴非常，其确信，只要假以时rì，杜婉卿绝对能修炼有成。

正文 第三百三十七章 赴约

    ()五个月后，秦凤鸣将居住了近两年的洞府整理一番后，起身离开了金符门。<－》

    在离开之时，秦凤鸣特意面见了金符门掌门杜涛，将自己要离开之事告知于他。同时并告知他，杜婉卿以后修炼，自己早有安排，希望他不要插手。

    同时将三张shè阳符交于了杜涛，让其好自为之。有金符门在，杜婉卿的安全也有所保障，故此，秦凤鸣才将如此珍惜之物交于杜涛。

    在杜涛难以相信的震惊之中，秦凤鸣飘身飞出了落凤山脉。向着和那血狐盟张姓老者约定之处飞去。

    在群山环绕之处，一座高大山峰之上，有一座以木材搭建的房舍。此地就是秦凤鸣和血狐盟张姓老者约定之所。

    百炼飞升录337

    离开金符门后，秦凤鸣并未耽搁，依据玉简地图所示，径直寻到了此地。

    “秦道友可来，老夫几人一直在此等候道友，请道友先进来，和其余几位道友一同协商下面如何进行。

    就在秦凤鸣要推开木门之时，那木门却自动打开，从其内走出一名身穿青sè长衫的老者，正是血狐盟的张姓老者无疑。

    “有劳张道友久候了，秦某没有来晚吧。”秦凤鸣答复着，随老者迈入木屋之内。

    进到木屋，秦凤鸣就是一愣，只见数丈大的木屋之内，此时正有三名修士端坐在三把木椅之上。神识扫过，三人竟然都是筑基顶峰修士，且其中一人，还是秦凤鸣相熟之人。

    就是那名在金符门拜师大典之上，与秦凤鸣动手比试过的欧阳老者。

    见张姓老者带领一名筑基中期的年轻修士进来，三人目光同时扫视过来，但瞬间就是一愣，但除了欧阳老者外，其余二人都露出一丝不屑的神情，似乎对张姓老者请一名筑基中期修士有些不瞒。

    秦凤鸣见此，眉头微微一皱，瞬间恢复正常。

    “秦道友。”

    但欧阳老者一愣之后，立即起身，向秦凤鸣抱拳拱手道：“原来张道友所请的修士是秦道友，有道友在，就是此次寻宝之旅有所危险，也一定能化险为夷。”

    自从和秦凤鸣斗法之后，欧阳老怪打心底认可秦凤鸣，连一点想要报仇找回面子的想法也无，秦凤鸣的手段，彻底让其心服。

    “没想到在此相见，取宝之事，还是由张道友和诸位为主，秦某也仅是在旁协助而已。”秦凤鸣微微一笑，抱拳答道。

    见到来此后，一直言语不多的欧阳老者竟然如此恭维这名刚到的筑基中期修士，张姓老者三人也是大为惊奇。

    张姓老者只知秦凤鸣善于炼制符，其手段如何，他并未知道多少。

    “原来秦道友和欧阳道友相熟，如此甚好，现将其他两位道友介绍给道友。”

    “这为两位分别是文道友和许道友，以后大家多亲多近和老师同居：风流学生。”

    秦凤鸣看看二人，只见文姓修士方面大耳，面sèyīn郁，有五十岁左右年纪，其只是象征xìng的拱拱手。于是也微微一笑，并未开口，如对方一般，也拱手示礼。

    另一位许姓修士则是一位白须白发的老者，面sè微红，倒是极为仙风道骨，但面容也很是倨傲，并未起身。只是看了看秦凤鸣，抱拳算是见礼了。

    秦凤鸣不以为意，走到一侧木椅之上坐下。

    百炼飞升录337

    “竟然四位道友都已到来，我们就协商一下后面寻宝之事。各位道友无意见吧。”张姓老者见此种情形，不免微微摇头，沉吟片刻，冲四人说道。

    “但请张道友叙说就好，我们几人都是道友所请，一切自是听张道友吩咐。”

    四人对望一眼，谁也无任何意见。

    “秦道友，不知所准备的符可都已做好？”张姓修士看向秦凤鸣道。

    “嗯，秦某已准备停当，共计五千张火蟒符。”说着，一抬手，一个储物戒指飞向张姓老者。

    听到面前秦姓青年竟然炼制成了五千张火蟒符，文姓修士和许姓修士立即颜sè更变，如此多符，就是成丹修士遇到，也只有逃命一途，难怪那欧阳老怪对此青年如此客气，原来他早知青年有众多符在身。

    在文、许二人震惊之中，张姓老者略一扫视，点点头，冲四人道：

    “此次我们所去之地，乃是极为凶险之处，故此，老夫才让秦道友炼制如此多符，本次我们如果能寻到那处洞府。老夫需要和秦道友首先各自挑选一件宝物，其他剩余宝物才能平分，不知三位有何意见？”

    “张道友乃是此次寻宝发起之人，又有藏宝图在手，首先选取一件宝物，自是不成问题，但是这秦姓小子，难道仅凭这些符，就要先选取宝物不成？”听到张姓老者说完，文姓修士轻哼一声，首先开口道。

    “呵呵，我们所去之处，路途之中，有可能与五级妖兽遭遇，如果文道友自认能独自将之击溃，道友首先选取一件宝物，老夫也无任何意见，不知道友能否做到？”

    张姓老者呵呵一笑，并未如何生气，只是冲文姓修士笑着说道。

    听到此言，文姓修士一阵无语，要让他独自面对一只五级妖兽，无疑与自己找死无异，其脸sè连连变sè后，终于未能说出一句言语。

    “呵呵，其他两位道友如果没有意见，那就如此办了，下面，老朽给每位道友一千张火蟒符，如果此行真与五级妖兽相遇，我们五人必须全力以赴，利用众多符，将之击溃。”

    说着，将四叠符分别交给秦凤鸣四人。

    此次，张姓老者交给秦凤鸣十万张高阶符纸以及朱砂等制符材料，就是要其炼制五千张火蟒符。

    火蟒符，现在对秦凤鸣来说，成功率已经极高了，基本已达到了百分之十，剩余符纸当然落入了秦凤鸣手中，自是不会再交还给张姓老者了。

    “下面，我们要去衢州的险地：妖兽谷。希望各位道友有心里准备。哪里非同小可，到时各位要提高jǐng惕，遇到妖兽，我们大家一齐出手，因为我们要去之处，在妖兽谷内部，妖兽等价已然很高了。”

    张姓老者看着众人，淡然开口道。

    从其要秦凤鸣炼制众多符开始，秦凤鸣就知，那处洞府，应该在妖兽谷之内。因为，衢州能威胁到筑基修士的地方，除了妖兽谷，已然没有其他所在了。

正文 第三百三十八章 妖兽谷

    ()秦凤鸣五人此时所在之地，距离妖兽谷，有数万里之遥，但在无禁空禁制之下，以五人飞行速度，也仅是数rì就能到达。<－》

    五人并未如何着急赶路，故此，在半月后，才到了一片连绵不绝的群山前。

    看着远处被一层薄雾包裹的群山，秦凤鸣知道，这里就是衢州著名险地妖兽谷。此山谷广大非常，足有十几万了之广，据说其内妖兽众多，修士进入其内，陨落在其内的不计其数。

    数万年来，无一人敢进入到妖兽谷中心地域。据说里面有化形妖兽存在，但是只是传言，并无一人亲见。

    五人毫不停留，径直向妖兽谷飞去。

    百炼飞升录338

    以五人实力，外围妖兽，对五人毫无威胁可言。一级妖兽，在五人强大威压之下，也绝不敢靠近。

    进入到薄雾之内，秦凤鸣发觉，此薄雾并非什么禁制，神识在薄雾之内并未受任何影响。这不由让他大为吃惊，无禁制封锁此地，难道谷内妖兽不外出祸害周围凡人不成？

    见其余四人并无任何异样，知其可能以前都到过此谷，秦凤鸣虽心中存有疑问，但并无开口询问。

    那层薄雾足有百里之遥，穿过薄雾后，呈现在他们面前的，是一座座此起彼伏的山峰，山峰之上，植被繁茂，树木郁郁葱葱，林中鸟语花香，一派生机盎然的景象。

    进入妖兽谷后，张姓修士并未停留，依然极速向谷内飞去。

    秦凤鸣跟在四人之后，不紧不慢的紧紧跟随，显得极为平静。

    一路之上，五人虽然遇到了数只妖兽，但均是两级以下的妖兽，所以并未欺近五人，五人也未出手将之灭杀。

    两rì之后，五人在一处高大山峰之上停下身形。

    “此处，已然进入妖兽谷数千里之遥，前面所遇妖兽等级将达到四级、五级以至更高。真要与之相遇，希望各位道友到时一起出手，谁也不要心存侥幸，那些妖兽厉害非常，稍有不慎，我们五人将可能被其灭杀。”

    张姓老者面sèyīn沉，看看众人，沉声说道。

    到了此时，五人心中都稍有不安，五级妖兽，以此时修为，不是他们五人能独自面对的。集五人之力，能否将五级妖兽击溃，五人心中并无多少把握。

    在休息了三个时辰后，五人再次启程，这次，张姓老者依然当先而行，但其速度，却是变得慢了很多。

    秦凤鸣依然在最后，面容看不出有丝毫异样。此处虽然可能遇到四、五级妖兽，但对于此，他并无有如何担心。

    在上古战场之内，其危险程度比此地要大的多，他独自一人都敢前往，此地就更无任何担心之处了陌守程规全文阅读。

    一rì之后，正当五人谨慎向前飞行之时，自五人左前方，一阵翻滚浓雾毫无征兆的突然出现，且奔腾向五人所处方位而来，速度极快，转眼之间就自三十里处飞近了到了二十里处。

    望着远处浓雾，五人均面sè微变，如此景象，让五人一时不知发生何事。

    五人将神识向那浓雾深处扫去，少顷，五人均颜sè更变。

    在那浓雾深处，竟然有数十只妖禽，正自喷吐着浓浓烟云，震动双翅，极速向着五人所在之地飞来。

    二十里远近，五人已然能将那妖禽瞧清楚。只见每只妖禽十分巨大，足有数丈大小，个个鹰嘴环眼，甚是凶恶。

    百炼飞升录338

    五人相互对望一眼，竟然无一人能叫出此妖禽的名字。

    此时五人要想在逃走，已然无法做到，妖禽速度极快，比起筑基修士驱动灵器，速度还要快上数分。如五人分开而逃，势必被妖禽分别围困。

    仅一个眼神，五人就以打定注意，此时，必须合五人之力，共同抵御此波妖禽攻击。

    一盏茶功夫后，数十只妖禽就到了五人百丈之外，在阵阵鸣叫声中，妖禽竟然极有灵智，四散之后，将五人团团围困了起来。

    到了此时，众人才看清楚，这些妖禽，竟然都是三级妖兽。被如此多相当于筑基中期修士修为的妖禽所围困，五人心中均是一阵骇然。

    “众位，看来，我们要想平安离开此地，需要将这些妖禽击溃。仅凭灵器，已然无法做到，我们只能集众人之力，共同使用符做为辅助，才可有所建功。”

    张姓修士面sèyīn沉，面对如此多三级妖兽，他也心中无底。

    但他知道，火蟒符虽仅是初级上品符，但其全身都可攻击，数条火蟒一同攻击，绝不比一件灵器差多少，且数十条一同攻击，其威力，也是难以想象。

    秦凤鸣看看其余三人，自他们眼神之中，也已瞧出三人心中均都存有惊恐之意。

    见四人并无异议，张姓修士淡淡道：“一会儿需大家都全力出手，切不可有所隐藏，如不能将这些妖禽驱逐，我们五人，陨落在此也大有可能。”

    就在五人相互协商之时，数十只妖禽却不再停留，在浓雾包裹之中，尖锐鸣叫声阵阵，展翅向五人飞扑而来。

    五人见此，均都不再犹豫，各自身形微晃，立即成五角方位站定。然后各自手指连动，分别祭出了自己的灵器。

    霎时，空中登时出现了十数件顶级灵器，飞剑、巨刃、盾牌、长鞭在空中不断震颤，巨大威压向四周弥漫开去。

    见秦凤鸣祭出了两件顶级灵器，欧阳老者并未有任何异样，他深知，秦凤鸣身上灵器，远远不止两件。但文、许二人一见，心中确是微微一愣，衢州修炼资源困乏，能得到两件顶级灵器，足以说明秦凤鸣非同一般。

    面对如此多灵器，如是一只三级妖禽在此，仅凭十数件顶级灵器所散发的威压，就能将之惊走，但数十只妖禽一起攻击，些许威压，立即被妖禽的暴虐所压制，妖禽并未有丝毫停顿，依然极速向五人攻击而来。

    片刻之间，妖禽便与五人所祭出的灵器相遇。

    只见双方相遇之时，就会有两只妖禽飞出，在浓雾包裹之中，迎向了攻击而来的灵器。

    数丈长的灵器一进入浓雾，速度就立即变得极为呆滞，仿佛浓雾极为黏稠，阻止灵器极速劈砍。

正文 第三百三十九章 妖禽

    ()瞧到此种情形，五人心中都大为愕然，神念联系之下，让五人略为心安的是，灵器虽然速度变缓，但与神识联系，并未有丝毫减弱。<－》

    巨大浓雾包裹之中的妖禽，并未与灵器硬碰，而是在灵器劈砍之时，极为灵活的躲避开去。同时，口中喷吐出颗颗黑sè圆球，极力撞击着灵器。

    那黑sè圆球仅有chéngrén拳头大小，但是撞击在数丈大小的顶级灵器之上，去发出巨大的‘砰、砰’之声。

    每撞击一下，灵器之上的灵气，就被其击散些许，虽不致命，但时间一久，灵器势必会灵气大失，不可再用。

    秦凤鸣见此，眉头不由微微一皱，心中也不禁愕然。

    百炼飞升录339

    他以瞧得仔细，妖禽所喷吐的黑sè圆球，正是是其修炼不知多少年的妖丹。此妖丹，竟然和顶级灵器相撞，竟然不落丝毫下风，且在浓雾辅助之下，稳稳占据了上风。

    其他四人见此，脸sè登时大变。心知此时所遇处境，比刚才所想，更是危险了几分。

    此时，虽然有二十多只妖禽与五人所祭出的灵器相斗，但还有二十多只妖禽越过灵器，依然极速向五人冲来。

    五人顾不得想如何解救灵器，而是立即双手不停挥舞，数十张符应手而出。霎时，五人周围立即出现了数百条火蟒。顿时，空中‘呜咽’声大起，炙热的狂暴能量在空中四漫。

    在五人神念催动之下，在巨大妖禽飞扑到五人近前之时，火蟒便摇头摆尾的迎了上去。

    浓雾包裹之中的妖禽，见到如此多火蟒出现，并未有丝毫为惧，而是鸣叫声一起响起，道道音波自浓雾中飘出，极速攻向了众多的火蟒之中。

    火蟒在音波攻击之下，登时身躯不断扭曲、拉扯。拳头大的火团不断从火蟒身躯之上掉落。仅仅片刻功夫，火蟒身躯就缩小了半数。

    站在三十丈外的秦凤鸣五人，在妖禽发动音波攻击之时，就各自运转体内灵力，牢牢护住心神。

    虽然妖禽的音波攻击对象不是五人，但依然对五人产生了巨大震撼。

    五人只感觉头脑深处一阵剧痛，如不是灵力极速运转，都难以忍受。

    见到数百条火蟒在妖禽音波攻击之下，眼看就要烟消云散，张姓老者四人心中大急，此时，四人心中依然十分清楚，面对如此诡异的妖禽，他们已然没有了丝毫胜算。

    如果数十只妖禽一同对其发动音波攻击，就是筑基顶峰的他们，也难以坚持多久。

    欧阳老者此时面sè铁青，心中后悔非常，要知此次能遇到如此难缠的妖禽，他说什么也不会答应张姓老者的邀请，来此探寻宝物皇裔战神。

    转头望向秦凤鸣，见其虽然眉头紧锁，面sè郑重，但却没有丝毫慌张之sè。欧阳老者不由心中微动，难道这秦姓修士面对妖禽如此手段，还能从容应对不成？

    眼看火蟒不断减少，再有片刻就可能被妖禽所灭。张姓老者也脸sè黯然，转身对四人沉声说道：

    “各位道友，看来，此群妖禽，实在太过难缠，不是我们所能对抗的。照此种情形。待我们将符消耗完之际，也就是我们陨落之时。不曾想，本次寻宝，还未寻到那洞府，我们就命丧于此。”

    听到张姓老者如此言说，文、许二人脸sè蜡黄。修士，越是高阶，对其xìng命看的越重。此时竟然到了生死存亡之际，二人心中也惊惧非常。

    “张道友，事情还未到最后关头，秦道友可能有手段将面前危局解开。”欧阳老者心中也十分无底，但还是心存一丝侥幸，将秦凤鸣推了出来。

    听到欧阳老者如此说，另外三人也不由一怔，难道四名筑基顶峰修士都无法解开的危局，这秦姓筑基中期修士有办法？

    百炼飞升录339

    想到此，四人都转头看向秦凤鸣。

    “秦道友，如果阁下有办法，还请尽快出手。如果真能将这群妖禽击溃，老夫做主，那故修士洞府之内宝物，道友可以先选取两件。不知道友意下如何？”

    听到欧阳老者说秦凤鸣有解救之法，张姓老者立即出言道。文、许二人听此，虽然心中极不情愿，但此时xìng命攸关之际，也顾不得在计较此事，均都默认了张姓老者所说。

    秦凤鸣吗看看四人，心中不觉一动，沉吟片刻后，面sè淡然说道：

    “办法，秦某倒是有一法可试，不过，那故修士洞府之内宝物，秦某只需先行选取一件即可。不过，做为解决此处危局，各位道友需要每人付给秦某三万灵石即可。”

    “如果没有如此多灵石，可用等价其他物品抵押。不知各位道友意下如何？”

    他深知，如果真能寻到那处洞府，他先选取两件宝物，势必引起其他四人不满，这对他将极为不利。虽然他并不惧怕四人，但他也不想与之撕破脸皮。还是先得到一些好处为上。

    四人听此，不由对望一眼，对于那古修士洞府宝物，灵石对于四人来说，就显得无足轻重。少顷，四人均都点点头。

    “好，就依秦道友所言，还请道友及早出手，否则我们损失将更大。”

    “呵呵，好说，各位道友收好了。”秦凤鸣见四人同意了自己要求，于是不再耽搁，收一挥，四张符飞别飞行向四人。

    待四人接过符，一看之下，面sè不由大喜，因此符，是一张土遁符。

    面对如此难缠的妖禽，利用土遁术逃离妖禽围困，正是一种绝佳手段。

    土遁术，在低级法术之中，是一种极为难练的秘术，故此，就是有土灵根的修士，也极少有人习练成功。

    此时，有了此土遁符，逃离妖禽包围，将变得大有可能。

    见四人面露欢喜之sè，秦凤鸣呵呵一笑道：“各位道友别忘了刚才答应秦某之事，逃离出此地，希望各位道友立即对付。”

    手握土遁符，张姓老者脸sè也不由带出喜sè，呵呵一笑道：“秦道友放心，答应之事，我们自会兑现。咱们在东南方向百里之处集合，现在分头行动。老朽先行一步了。”

正文 第三百三十九章 音波攻击

    ()张姓老者说完，神念一动，在浓雾中的两件灵器一颤之下，倒卷而回，脱离浓雾后，极速飞回老者手中，消失不见。<－》

    其他三人见此，也毫不犹豫，手连连挥动，也将自己灵器收回。

    然后四人先后祭出土遁符，身体在一团黄芒包裹之下，没入了山石之中。

    秦凤鸣看着四人先后离去，面容不觉露出了淡淡微笑。四张普通土遁符，就卖出了十二万灵石的天价。此种情形，可是万年难得一遇之事。

    就在四人收走各自灵器，二十多只妖禽登时失去了攻击目标，稍一巡视，立即发现了刚才五人，此时仅仅剩余一人。

    百炼飞升录339

    在一阵鸣叫声中，浓雾一阵翻滚，向着仅剩的秦凤鸣包裹而来。

    看到此处，秦凤鸣并未有丝毫慌张，双手连连挥动，数十张火蟒符就出现在其身周，在空中一阵闪烁，立即化成数十条火蟒，将其团团包裹起来，未有任何缝隙留下。

    此数十条火蟒，所展现的威压，比起刚才五人所祭出的数百条火蟒，还要强大数倍。此火蟒，正是加入神秘液体的变异火蟒符。

    在这些变异火蟒出现瞬间，数十只妖禽竟然都停止了攻击，而是在相互鸣叫声中，开始迅速聚拢起来。似乎妖禽对如此威力的火蟒也心存一些忌惮。

    秦凤鸣见此，并未有任何惊愕之意。而是神念一动，将两件灵器收回。同时身形一晃，飞出了五十丈之巨。

    接着一抬手，一个数寸大的铜铃出现在其手中，一挥之下脱手而出，在空中立即化成一个数丈大的巨大铜铃。漂浮在头顶之上，巨大铃口对着数十丈外的妖禽，静止不动。

    自秦凤鸣出道以来，其就遇到了数次有音波攻击的妖兽，让其一直不知如何应对。其思来想去，要想破除妖兽的音波功效，只能运用以毒攻毒之法，故此，此次遇到此妖禽，其就有要试验一番的想法。

    就在秦凤鸣做好准备之时，数十只妖禽已然重新聚在了一起，其所携带的浓雾又重新连在一块，浓密程度又自增强了几分。

    聚在一起的妖禽在阵阵鸣叫声中，开始极速向火蟒奔涌而来。

    见到妖禽此次并未使用音波攻击，秦凤鸣不觉动作一缓，也并未驱动铜铃法宝进行攻击。

    顷刻之间，黏稠的浓雾就与众火蟒相遇。一个翻滚，数十只火蟒就被卷进了浓雾之中。

    早知浓雾特xìng的秦凤鸣对此，并未有任何惊慌，而是神念联系之下，极力驱动众火蟒开始在浓雾之中展开攻击穿越“原始社会”。

    在声声呜咽声中，火蟒所携带的炙热火能量登时变得暴虐无比，在妖禽喷吐的浓雾之中，火蟒四下穿插，速度奇快，似乎并未受到浓雾太大阻挠。

    见此，秦凤鸣心中也不觉诧异，他也未曾想到，火蟒竟然不受浓雾的阻滞功效。

    但此时他也顾不得细想，神念一动之下，十数只火蟒便对同一只妖禽展开攻击。妖禽虽然在浓雾中飞速极为惊人，但在十数只火蟒围追堵截之下，还是很快就被十数只火蟒所围困。

    在火蟒不断攻击之下，这只三级妖禽最终未能抵抗住众火蟒的攻击，陨落在了火蟒炙热火焰之中了。

    有了第一只，就有第二只妖禽接着丧命。

    仅仅一盏茶功夫，在火蟒灵力丧失之前，就有数只妖禽命丧火蟒攻击之下。火蟒消失瞬间，秦凤鸣又重新祭出了数十条火蟒。迅速冲进了浓雾之中，将刚要对秦凤鸣展开攻击的妖禽拦下。

    一盏茶后，又有数只妖禽被灭。经过一番争斗之后，妖禽似乎也已明白，如此在争斗下去，对其极为不利，于是在阵阵鸣叫声中，迅速脱离了火蟒纠缠，飞出了数十丈之距。

    百炼飞升录339

    稳定身形后，众妖禽登时整齐化一的开始施展音波攻击神通。

    只见空气之中一道道透明波纹向众火蟒荡漾而来，一波接一波，连绵不觉。

    一直紧紧注视妖禽一举一动的秦凤鸣，见到妖禽飞到远处，就知其要施展音波神通，于是面sè为之一凝，身上法力立即极速注入巨大铜铃之内。

    巨大铜铃仿佛是一无底深洞一般，对注入的灵力狂吸不止，同是，其所散发的灵力波动也立即由弱变强，仅片刻之间，一股极为巨大的灵压向四周弥漫开去。

    就在秦凤鸣体内灵力损失掉五分之一之时，铜铃似乎吸饱了灵力。面sè凝重的秦凤鸣不敢耽搁分毫，立即神念一动，只见巨大铜铃一颤之下，一道声势惊人的音波自铜铃之上飘出，向着远处妖禽攻击而去。

    同是，其极速运转体内灵力，谨守灵台清明，不敢有丝毫大意。

    就在此时，妖禽也已展开了音波攻击。

    两股巨大的音波在空中相遇，登时发出一阵低沉的‘嗡嗡’之音，同是，相交之处的空气，如同沸腾的滚水一般，开始不断翻滚。

    两股音波并未纠缠多久，仅是相互一碰之后，立即就又向前攻击而去。

    被阻挠之后的音波撞击在火蟒之上，火蟒身体只是轻微抖动一下，并未对其造成显著伤害。

    瞧到此处，秦凤鸣心中顿时大定，看来，破除音波攻击的有效方法，就是用音波来对其阻挠。

    此时，铜铃所释放的音波也已攻击到了妖禽所化的浓雾之上。只见数百丈的浓雾受到音波攻击瞬间，就极速向浓雾深处倒卷而去。好像有一股狂风吹过一般、

    同是，浓雾之中传来妖禽阵阵低鸣之音，似乎此次音波攻击让其大受伤害。

    见到此种情形，秦凤鸣心中一动，神念催动之下，巨大铜铃登时晃动不止，接连发出了四道音波，向着远处妖禽攻击而去。

    正处在慌乱之中的妖禽，并未再能施展音波神通。

    四道音波转瞬间就攻击到了妖禽浓雾之内。此波音波能量明显比第一次强大了许多，在接连不断的音波攻击之下，浓密云雾终于被击散，数十只巨大的妖禽展露而出。

正文 第三百四十章 敲诈

    ()在数波巨大音波攻击之下，数十只妖禽在空中不断颤抖，似乎呆滞了一般。<－》阵阵哀鸣之音自其口中传出。

    此时的妖禽状态，只要秦凤鸣再发出一道音波，就能将数十只妖禽尽数灭杀。

    但此时的秦凤鸣，体内灵力，也已然损耗掉了大半。那铜铃，乃是一件法宝，驱动其攻敌，所消耗的灵力，不是此时筑基修士所能承受的。

    见到音波攻击获得成功，秦凤鸣心中欢喜非常，也失去了再驱动铜铃灭杀面前妖禽的兴趣。虽他有神秘液体在身，灵力对其来说并不担心，但其并不想将灵液浪费在此。

    就在秦凤鸣停止音波攻击后片刻，数十只妖禽也转瞬清醒了过来。众妖禽似乎极有灵智，在一阵鸣叫声中，竟然均都转身，向着远处疾驰而去。

    百炼飞升录340

    见妖禽如此有灵xìng，秦凤鸣也不觉微微一笑，能如此脱离争斗，对其也是极为有利之事。

    此时的秦凤鸣，对于灭杀四级以下妖兽，已然全无任何兴趣。

    稍微辨别一下方向，秦凤鸣便起身飞离了此地。

    一边飞行，一边手握灵石恢复法力。半个时辰后，其神识之中出现了四个人影，距其有三十里之远停留不动。知肯定是张姓老者四人，于是其身形一转之下，迅速向着那处方位而去。

    此时，聚到一起的张姓修士四人正在相互攀谈。

    “欧阳道友，不知你是如何与那秦姓修士相识的，可否言说一下。”

    首先开口的，是那文姓修士，其最初见到秦凤鸣之时，对其极为看不起，但知道其身有众多符，心中对其也多少有些忌惮。

    此次能死里逃生，全仗土遁符之功，他心中对秦凤鸣，更是有了极大改观。

    “呵呵，秦道友乃是金符门客卿长老，金符门和老朽修炼之地不远，故与之相识。”

    欧阳老者神sè不动，避重就轻的将秦凤鸣身份点出。但其心中确是庆幸不已，如果此次无秦凤鸣在，他们几人肯定难以全身而退。

    “金符门？此门派老夫也早有耳闻，其实力在衢州，也能算中上，秦道友是其客卿长老，想来应该早就名声在外，但老朽耳浊，确是从未听闻有关秦道友的只言片语。”

    许姓修士凝眉思索良久，禁不住出言说道。

    “两位道友，有关秦道友之事，想来就是欧阳道友，也相知不多。”

    “老夫倒是可以解说一二，再邀请秦道友之后，老夫曾经派人专门打听过，其出现，也仅是数年之前之事，在金符门和黑风门相斗之时，秦道友曾经以一己之力，力抗黑风门数名筑基修士，并将之击败。”

    “什么？”

    “以一己之力力抗数名筑基修士，还将之击败？”听闻此言，文、许两位修士同是大惊。

    “张道友所言非虚，虽然那一战老朽未能亲见，但其经过确是知之甚详，秦道友有两只四级上品灵兽，就是再多几名筑基修士，也难以伤害其分毫的。”欧阳老者神sè淡然道。

    “两只四级上品妖兽？他可是只有筑基中期境界，怎能降服两只四级上品妖兽？”文、许二人听闻欧阳老者此言，面上震惊之sè更甚。

    “秦道友如何收服的妖兽，老朽不知，但其确确实实是有两只灵兽护卫。”

    百炼飞升录340

    “好了，文道友，许道友，不管秦道友如何做到的此事，但只需将他当作是同阶修士对待就好，我们要齐心协力寻到那处洞府，好处自然不会少了各位。”

    就在四人正在交谈之时，秦凤鸣却出现在了四人数里之外，同时显露出了身形。

    “还是四位道友法力深厚，比秦某更早逃离了出来。”秦凤鸣来到四人身侧，面带笑容出口道。

    “呵呵，我们四人也是刚刚到达此地，秦道友安然逃出，也让我等大为放心下来。”张姓修士见秦凤鸣到了，立即出言说道。

    “此处已然远离了那群妖禽的感知范围，不知当初答应秦某之事，现在可以兑现了吗？”秦凤鸣并未迟疑，立即开始催要起好处来。

    “当然，既然答应了道友，区区三万灵石，还并未放在我们几人眼中。这是老夫的灵石，道友请清点一下。张姓老者呵呵一笑，极为痛快的拿出了一只储物戒指，递给了秦凤鸣。

    “这次能顺利逃离出那妖禽围困，都是秦道友符之功，收取三万灵石，倒也说的过去。”其他三人见此，也并未有任何犹豫，分别取出了一只储物戒指交给秦凤鸣。

    见到四人轻易就拿出了三万灵石，且面上毫无异sè，秦凤鸣不觉对衢州修士身家富有大为惊讶。想当初在落霞宗之时，聚气期顶峰修士，每个月也仅有二十灵石可以领取。

    就是筑基期修士，也仅有一百灵石，就是平时修炼，都舍不得随便使用，此地虽然其他修炼资源匮乏，但灵石，确是极为富庶。

    待秦凤鸣收好灵石，张姓修士却开口道：“刚刚到达此地，就遇到了如此难缠的妖禽，我们后面路途，想来也极为危险。老夫有一飞行宝物，速度极为惊人，与成丹修士驾驭法宝速度，也不会相差多少。且极具隐形敛气功效。”

    “对付普通五级妖兽，应该有分把握将之甩掉。”

    “不过，此飞行法宝，消耗灵力十分巨大，就是我们筑基顶峰修士，也仅能支撑小半个时辰，就会法力大失，故此，需要各位道友轮流驱使此法宝。不知各位道友意下如何？”

    听到张姓老者如此言说，秦凤鸣四人都是大喜，有如此飞行法宝在，可以大大降低他们所遇危险。

    见四人并未任何异议。张姓老者手一挥，一只白sè小船出现在空中，只见此船有四五丈长，两丈来宽。整个船身被一层白sè光芒笼罩，白sè光芒之内有数量众多的金sè符文不断闪现，显得极为奇异。

    张姓老者身形一晃，已然落到了白sè舟船之内。

    其余四人见此，也不再迟疑，均腾身而起，向舟船之内落去。

    <h3>作者有话说</h3>

    现在终于来电，停电四十四个小时，虚w终于能上传了，对不住各位书友，请谅解。

正文 第三百四十二章 鲮鲤兽

    ()见众人进入舟船，张姓老者手指一点，登时，包裹舟船的白sè光芒大盛，金sè符文却悄然隐匿，同时，随着破空之声响起，白sè舟船如一道白sè匹练，向着远处激shè而去。<－》

    秦凤鸣四人见此，登时均面露惊异之sè，此舟船的飞行速度，比起四人驾驭灵器飞行，足足快了有倍数。

    如果是一成丹修士驱使，此舟船飞速，肯定还会有所提升。张姓老者身为血狐盟之人，果然身家极为丰厚，连此种难得的飞行秘宝都能弄到手。

    见到四人如此表情，张姓老者呵呵一笑道：“各位道友，此宝虽速度惊人，当其消耗的灵力也是非常巨大，一会儿各位自会明白。”

    飞行了将近小半个时辰，飞舟速度猛然降下。

    百炼飞升录342

    在此半个时辰之内，秦凤鸣五人足飞行了三四百里之远。在此途中，遇到了足有四五只妖兽，均是四级上品妖兽，但以飞舟的神速，在妖兽还未来得及攻击众人之前，就已远离。

    张姓老者转头说道：“老夫自身灵力以消耗近半数，后面将由欧阳道友主持，只需将灵力注入白疾舟，老夫自会指引其前行。”

    “欧阳道友之后，就是文道友和许道友，最后由秦道友主持，然后在循环，各位道友，只要灵力消耗接近半数，就停下，我们后面之路，极有可能遇到高级妖兽，需留有足够灵力与之周旋。”

    四人听完，并未有任何异议，欧阳老者也不答话，全力向飞舟之内注入灵力。

    秦凤鸣站在飞舟后端，微闭双目，面无表情，对于此次妖兽谷之行，其心中早有定计。在其还未炼成shè阳符前，对于衢州此著名险地，他心中还存有几分忌惮。

    但此时其身怀shè阳符，就是遇到六级妖兽，他都可与之一战。灭杀无望，但自保却是有极大把握。

    shè阳符本是中级高阶符，攻击本就不凡，再加入神秘灵液后，攻击威力更是惊人以极。

    一个多时辰后，当秦凤鸣亲自cāo控飞舟之时，才知此飞行法宝吞噬灵力的可怕。

    他稍稍将自身灵力注入飞舟，其就感觉，自身灵力如脱缰野马一般，似乎已不受其控制的奔涌而出。

    顷刻间，其自身灵力就损失了六分之一，大惊之下的秦凤鸣刚刚要掐断灵力，飞舟却停止了吸食其灵力，在一声破空声中，速度极快的向着远处激shè而去。

    飞行了仅仅盏茶功夫，飞舟速度一震之下，速度似乎有所减慢，秦凤鸣见此，立即体内灵力一动，又再次向飞舟注入灵力持戒者。

    此时，他已知悉此飞舟的特xìng，其并非需要一直注入灵力，而是只要其有足够多灵力注入，就可持续飞行一段时间。之后灵力耗光，才再需注入灵力。

    足足如此三次之后，秦凤鸣体内灵力已然消耗掉将近半数之多。少顿之后，他并未再向飞舟注入灵力。

    五人在一处高山之上停留下来，两个时辰，他们足足飞行了一千五百里之遥，此飞舟飞速端是惊人以极，让秦凤鸣都不觉心中极想向张姓老者询问此飞舟的出处。

    “前面再行进两三千里，就到那处洞府所在，我们在此地休息一番，再前行。”张姓老者停下身形，将飞舟收起后对众人说道。

    就在众人点头答应之时，只感觉脚下岩石一阵震颤，同时传来岩石碎裂之音。

    众人均是大惊，众人均是争斗经验十分丰富之人，无任何停留，纷纷弹身而起，飞出足有数十丈之距，同时身上灵光大盛，身前显现出护体灵盾。

    就在五人做好防御之时，一声啾啾之音自山石中传出，同时，一个两三丈长的妖兽自山石之中一窜而出，拳头大的双眼目露凶光注视着众人。

    秦凤鸣定睛观瞧，此妖兽身体狭长，头小且尖长，四肢短小粗壮，尾部扁平，身体背部拱起，整个身体被一层红褐sè鳞片所包裹，显得坚硬以极。心念电转之下，便已知此妖兽名称：鲮鲤兽。

    百炼飞升录342

    神识扫过，此鲮鲤兽竟然是一只五级妖兽。五人均是大惊之下就想飞迅而去。

    “众位道友，请慢，此兽似乎身有伤痕。”

    就在此时，文姓修士突然高声说道，声音之中似乎有些欣喜之意。

    众人听此，均停下身形，定睛望去。果然，只见面前鲮鲤兽，粗壮的一条后腿似乎折断一般拖于地上。

    “文道友所言不错，此兽确是已受伤，看来，其行动将大受影响，集我五人之力，大有可能将之灭杀。不知诸位以为如何？”面对鲮鲤兽，张姓修士也不免大为兴奋道。

    如真将其灭杀，众人所得好处，将极为巨大，且不说五级妖兽的妖丹，无论是炼药还是生服，对修士都有极大好处。

    就是鲮鲤兽的身体、护甲、爪牙。都是难得的炼器材料。就是炼制法宝，都是极为难得之物。对于衢州这修炼资源贫乏之地，此受伤的鲮鲤兽对于筑基修士，也是一天大机缘。

    虽此妖兽是五级妖兽，但其灵智未开，仅依靠妖兽本能攻击众人，此时又是受伤之身，要将之灭杀，变得大为可能。这也是瞧见此兽受伤，文姓修士立即驻足的原因所在。

    尽管如此，但五人心中都非常清楚，要想灭杀此兽，也非是容易之事。

    鲮鲤兽天生土属xìng神通，且其防御惊人，绝不是他们此时境界能够攻破，要想将之灭杀，只有不断消耗其自身妖力，然后再将之灭杀。

    如果张姓老者四人单独一人碰到此妖兽，只有逃之夭夭一途。因为就是此兽站立不动，以筑基修士的手段，也难以撼动其分毫。

    且此兽善于土遁之术，速度极为迅速。普通筑基修士速度极难逃脱其追逐。单独修士与之相遇被其缠住，就是不被其灭杀，最后也极有可能因灵力耗尽而落入妖兽口中。

    但此时，五人一起攻击，对鲮鲤兽，其短时回复的妖力，不足以弥补其所消耗，五人胜算自是大大提升。

    相互对望一眼，五人均都蓦然点头。身形晃动，成扇形站立，纷纷祭出灵器，极力催动，奋力斩向鲮鲤兽。

正文 第三百四十三章 斗五级妖兽

    ()面对面前五人的攻击，鲮鲤兽眼中闪过残暴之sè，巨大身躯一晃，登时一层灰蒙蒙的黄芒自其护甲之上闪现而出，将整个身躯包裹。<－》

    顶级灵器斩在鲮鲤兽护甲之上，发出‘砰砰’之声，均被一弹而起，对其造不成丝毫损伤。在众多攻击之下，鲮鲤兽凶xìng大发，四足一弹之下，硕大身躯就飞离地面，向空中众人弹shè而去。

    速度竟也极为迅捷，竟与众人身法不相上下。

    众人见此，均是大惊。谁也未曾想到，受伤的鲮鲤兽，竟然还有如此迅捷的速度。

    登时五人均都面sè沉重，此时五人再想安然逃离，也已无望，鲮鲤兽的凶xìng已被激起，只有奋力将之灭杀才可生离此地。

    百炼飞升录343

    十件顶级灵器在空中不断盘绕，极力劈砍阻挡鲮鲤兽，虽然未能将之拦下，但也稍稍降低了其速度，五人凭借此种战术，终于能够与此五级妖兽周旋。

    鲮鲤兽在如此攻击之下，身形左冲右突，疯狂想突破五人的联防。但其在自身受伤和五人十件灵器轮番攻击之下，一切努力均未建功。

    见到五级的鲮鲤兽被成功阻挡，五人心中才暗松一口气。

    直到此时，五人再无任何侥幸心理，五级妖兽，对于筑基修士，显得太过强大，如不是其受伤在先，五人共同攻击在后，仅仅一人面对此五级兽，绝无生还可能。

    时间一点点过去，一个时辰后，鲮鲤兽依然在不断冲击五人防线，丝毫疲惫之态也无。此时的秦凤鸣，已然收起了一件灵器，仅仅依靠一杆红sè长枪攻击。

    五人瞧到此时，心中均大为惊愕。照此下去，最后灵力耗完，将是五人无疑。

    “各位道友，照此下去，绝不是办法，我们还是利用火莽符，迅速将之灭杀为上。”张姓老者见情形对五人越来越不利，于是出声道。

    “嗯，就依张道友所言。”

    五人于是不再答话，纷纷挥手，各自祭出了数十张符，在空中化作一百多条火莽，摇头摆尾向着暴怒的鲮鲤兽扑去。

    炙热的能量立时出现在鲮鲤兽四周弥漫。鲮鲤兽也似乎对如此多火莽有些忌惮，巨大身躯更是疯狂扭动，同时，自其口中不时激shè出一条粉红sè细长匹练，一条条火莽在那匹练攻击之下，纷纷消散。

    见到此景，五人心中都大为惊惧，火莽本是火能量聚集而成，普通攻击仅能将其能量消弱，并不能一击将其灭杀，但那自妖兽口中而出的匹练，却能一击建功。

    众人定睛观瞧，终于知晓那匹练乃是妖兽的口舌都市血魂全文阅读。此妖兽口舌一击，绝不下于成丹修士法宝的一击。

    如是五人身受此一击，绝无生还可能。五级妖兽的可怕，此时已展露无疑。

    五人面面相觑，心中均愕然不已。好在那妖兽的攻击，并不能离体很远，仅有数丈而已。在众多火莽围困之内，也非是片刻就可脱困。

    面对众多火莽的攻击，鲮鲤兽体内妖力也急剧消耗着。虽然其速度极快，但在五人相互配合之下，还是将其牢牢围困。

    在秦凤鸣第五次挥出火莽符后，鲮鲤兽的疯狂之态终于渐渐缓慢下来。只见其口鼻之中喷嚏一团团白sè雾气，身上的黄芒也暗淡不少。

    张姓老者见此，登时大喜不已，语带兴奋道：“此兽体内妖力已然不多，各位道友再猛攻片刻，就能将之灭杀。此时，谁也不要停留，决不能让其降落到山石之上，否则我们此番努力将全废。”

    五人深知此妖兽善于土遁神通，自是提高jǐng惕，全力驱动火莽团团围住妖兽，不让其向地面坠落。

    时间一点点过去，妖兽身上的妖力波动也越来越弱，就在众人以为此妖兽已是手中之物之时，却异变突起。

    百炼飞升录343

    只见悬浮空中，仅靠自身防护做最后抗争的妖兽，突然口一张，一拳头大圆球自其口中激shè而出，速度惊人以极，比起众人原先驾驭飞舟飞行的速度，也不遑多让。

    并且此圆球所携带的威压更是巨大，带着‘嗖嗖’破空之声，立即突破众火莽的包围，急速向正在驱动火莽攻击的张姓老者击来。

    似乎那五级妖兽已看出此人是五人为首之人，想先一击将其灭杀。

    张姓老者在圆球出现之时，就已发现，其身形立即晃动，向旁边疾飞而去，想将此攻击躲避过去。

    那圆球似乎极有灵xìng，在飞行途中，也是方向一变，依然向老者激shè而来。

    秦凤鸣自那圆球飞出，就已知晓，此圆球，正是那鲮鲤兽的妖丹无疑。此刻其将妖丹祭出，看来，其已到了紧要关头，否则，妖兽觉不会将其妖丹祭出。

    妖丹的攻击之力，决不下于成丹修士的本命法宝，此时祭出，更是要一击就将张姓老者毙命于此的态势。

    此时，秦凤鸣四人也立即身形不断晃动，立即逃离了张姓老者身周，以免被殃及。同时，每人jīng神高度集中，以应对此妖丹的攻击。其余三人也已认出此圆球来历，对自己能否成功躲避此妖丹攻击，心中也委实无底。

    张姓老者处在妖丹攻击之下，其处境，更是凶险万分。此相当成丹修士的一击，以其筑基其修为，绝难硬抗。

    就在众人以为张姓老者将要毙命于此之时，只见张姓老者一边急速奔逃，一边手中紧握一物，急速向其内注入灵力。

    那妖丹速度明显比老者快上不少，也仅仅顷刻之间，妖丹就击在了张姓老者身周的灵力护盾之上。

    ‘砰‘一声脆响，筑基顶峰修士的护盾应声而破，竟然无法抵挡其分毫。

    众人均是大惊，就在妖丹将要击中张姓老者之时，一物突然自其手中飞出，在空中霎时涨成数丈之巨，急速迎向了那激shè而来的妖丹。

    众人瞧得清楚，张姓老者所祭出的，是一闪耀着灰白光芒的巨大圆环，自圆环之上，散发出惊人威压，比起顶级灵器，不知强大了多少倍。不用大家细想，就知此物乃是一件法宝无疑。

    除秦凤鸣外，其余三人见此，均是面容微微变sè。

正文 第三百四十四章 划地成钢符

    ()对于衢州炼器材料之匮乏，筑基修士能身怀法宝，是这些散修想都未曾想到过的。<－》几人不由对张姓老者更是另眼相看，同时心中也多了一丝忌惮之意。

    看在三人如此表情，秦凤鸣心中嘿嘿暗笑几声，法宝，对其来说，并非什么稀罕之物，其储物戒指之内，就有数件法宝，且是极为珍惜之物。

    同时，秦凤鸣眼中不由异芒一闪，似乎觉察到了什么，手微微一抬，一张符就出现在了其手中。

    就在众人惊愕之时，妖丹已然和那圆环撞击到了一起，在一连串的‘砰砰’声中，那圆环法宝虽然不住倒退，但终究将其拦截了下来。

    张姓老者站在四十丈外，依然惊魂未定，如不是其果断祭出混天环，此时，已然成为了一具尸体。面对五级妖兽，其心中已经惊惧不已，就是妖兽身受重伤，在其全力一击之下，也不是筑基修士所能抵御的。

    百炼飞升录344

    就在众人惊恐那妖丹威力之时，那妖丹竟然一个盘旋，迅捷无比的舍弃了与那圆环纠缠，而是急速向着鲮鲤兽激shè而回。

    在空中一阵盘旋，围绕在鲮鲤兽周围的数十条火莽，竟然被其一击消失不见。登时，一个巨大缺口出现在了鲮鲤兽身下。

    妖丹一个盘旋，飞入妖兽口中，消失不见。

    鲮鲤兽抬头望望远处五人，口中发出一阵‘啾啾’之音，其内似乎满含愤怒之意，接着身形一动，在黄芒包裹之下，急速向着下方山石而去。

    “不好，那妖兽脱离了围困，想要逃走。”

    定下心神的张姓老者发现火莽被灭，立即惊声出音。如被妖兽逃走，五人所作的种种努力，将白费。损失的上千张符也将得不到任何回报。

    文姓修士几人也是大惊，到手的五级妖兽眼看就要逃走，其余几人也是失望以极，但此时，他们已无任何办法阻拦。

    “各位道友不要惊慌，此妖兽逃不掉的，你们只需再祭出符，将其围困就好。”正在四人惊慌之时，一道淡淡声音传出。

    众人一惊之下，登时看向秦凤鸣，只见其右手一挥，一张符激shè而出，直奔下方的山峰而去。速度竟然不比那只五级妖兽慢上分毫。

    就在鲮鲤兽接触岩石瞬间，原来轻易进入的岩石，此次却是如同遇到了钢铁一般，竟然不能进入分毫。妖兽登时大急，身形不断变换方位，撞击在岩石之上，但均被岩石阻挡，不能进入其内。

    张姓老者见此，心中已然明白，登时大喜：“各位道友，此兽已被秦道友的划地成钢符所困，只要我们一起出手，灭杀此妖兽，也并非什么难事怀璧谜踪。”

    其他三人瞧到眼中，心中均是涟漪不断，这秦姓修士年岁不大，修为却是筑基中期，身上符更是层出不穷。但到了此时，也只能全力出手，先将面前妖兽灭杀再说。于是纷纷祭出符，重新将鲮鲤兽围困。

    一个时辰后，随着一声巨大声响，鲮鲤兽终于被张姓老者的混天环灭杀。

    在此一个时辰之内，那鲮鲤兽数次激shè出妖丹，均被张姓老者的圆环所勉强阻挡，未能对众人造成任何伤害。

    妖兽妖丹虽是妖兽极为厉害的杀器，但其不能长时离体，如同修士金丹一般，只有出其不意之下，驱动其灭敌。

    张姓老者在争斗之时，不时吞食某种丹药，虽然其服食之时，动作极为隐蔽，但还是让秦凤鸣瞧到。只要其自身灵力不足，只要服食此丹药，就会将灵力迅速补充不少。

    故在此一个时辰之内，一直驱动那圆环法宝，与鲮鲤兽相抗。

    对于那丹药，秦凤鸣也大为好奇，此种丹药，比起吸收灵石补充灵力，不知快了多少。如此逆天之物，让其心中大为惊奇。

    秦凤鸣不知，张姓老者所服食丹药，名为补灵丹，可以短时间回复些许修士损失的灵力，但其有一致命缺陷，就是服食之后，必须在一个月之内，强行化去此丹药所遗留在体内的残渣。

    百炼飞升录344

    因此残渣对修士有极大的危害，如不及时炼化，如被其沉淀体内，在修士修炼之时，就会阻挠其吸收外界五行能量。对其修炼极为不利。

    张姓老者为对抗那鲮鲤兽妖丹攻击，万不得已之下，才服食此丹药。

    五人望着倒地的鲮鲤兽，均都长出一口气。此妖兽的难缠，出乎了众人意料。如不是种种条件限制其实力，仅凭此时五人之力，绝难将之击毙，没准最后还被其所灭。

    五人谁也未曾说话，均是收起灵器，盘膝打坐，开始回复起灵力。

    六个时辰后，五人先后睁开双眼。看向鲮鲤兽尸体。

    “呵呵，下面，我们就应协商如何分配此妖兽尸体。”

    张姓老者看看众人，面带笑容的缓缓说道。

    少顿，接着道：“灭杀此兽，各位道友均出力不少。按道理，需将此兽均分。但是，　此次能顺利灭杀此兽，全仗火莽符之功，此符乃是老夫出资，秦道友炼制而成，并且，最后秦道友还祭出一张珍惜无比的划地成钢中级符，才将那妖兽拦下。”

    “并依靠老夫的法宝，才抵挡住那妖兽的妖丹攻击。故此，由老夫和秦道友，先行选取妖兽身上一物，其他再均分，不知各位道友意下如何？”

    众人听此，均是蓦然少顷，接着均点点头。要知此次能成功灭杀此五级鲮鲤兽，却是如同张姓老者所说，他和秦凤鸣二人出力最大。首先选取一物，也无任何不妥之处。

    见其余三人点头，张姓老者微微一笑，转头面向秦凤鸣道：“秦道友，此妖兽体内最珍惜之物有两处，一是妖丹，一是其口舌。当然，最珍惜的还是其妖丹。不知道友想要选取那一物？”

    不等秦凤鸣答话，老者接着道：“如果选取其口舌，老夫愿付给道友两万灵石作为补偿。不知道友以为如何？”

    秦凤鸣注视妖兽尸体，听到张姓老者此言，心中不由一动，五级妖兽妖丹，虽然珍惜非常，但于其来说，并非是特别有用之物，但那妖兽口舌，却是对其此时有极大用处。

    “既然张道友如此言说，那秦某就选取口舌吧。”

正文 第三百四十五章 搜寻

    ()秦凤鸣此番出手灭杀此妖兽，其主要就是冲那妖兽口舌而去。<－》此妖兽虽然未曾用其口舌攻击灵器，但其所展现的攻击，却是十分强大。

    如果将其炼制成困人法宝，成丹修士也绝对难以轻易脱身。

    还有一原因，就是他需要此口舌，绑缚身上那个神秘葫芦。此葫芦，不能收入储物戒指之内，只能贴身收藏，有此妖兽口舌，定然无法脱落。

    对于那小葫芦，虽然其至今还未能完全明白，到底其还隐藏何种隐秘。但其知晓，此物来历，绝对是非比寻常。如无此葫芦内的神秘灵液相助，他也绝不可能走动如今。

    见秦凤鸣如此痛快就选取了妖兽口舌，张姓修士登时露出大喜之sè。只要此妖丹到手，回去再寻找一些辅助灵草，炼制成珍惜丹药，自己突破成丹瓶颈，也是大有可能之事。

    百炼飞升录345

    “多谢秦道友割舍，老夫一定不会忘记道友之情，此是两万灵石，请道友收下。”

    秦凤鸣毫不客气，将张姓修士递过的储物戒指收入怀中道：“张道友客气了，各取所需，虽然那妖丹珍惜，但秦某年岁尚轻，此时还用不到，对于道友，却正是合用。”

    但此时，望着两三丈之巨的妖兽尸体，秦凤鸣也由有些犯难，此妖兽的护甲极为坚硬，顶级灵器，肯定无法将之分割。

    如秦凤鸣手段尽出，自是毫不费力，但此时，他可不想将自身实力暴露。

    望着秦凤鸣为难表情，张姓老者却呵呵一笑道：“秦道友不用担心，老夫的混天环锋利以极，将此妖兽剖解，自是毫不费力。”

    说着，手一抬，那圆环法宝出现在众人面前。只见其在空中高速旋转，其上道道剑芒显露。在老者神念催动之下，迅速向着下方的妖兽尸体斩去。

    片刻功夫，妖兽就被其分割成了均匀五份，同时，一条三丈长的细长筋绦出现在秦凤鸣手中。老者则收起了妖兽内丹。

    “老夫和秦道友已选取了两样物品，那下面，就请三位道友各选取一段妖兽尸体吧。”

    文姓修士三人见此，也不答话，各自欢喜的收取了一段妖兽尸体。此等机遇，也是他们三人从未遇到过的，五级妖兽，对筑基修士，乃是需要仰视的存在，如遇到，能逃得xìng命，就是万幸之事。

    此次能有惊无险的得到一段五级妖兽尸体，也是极为难得之事。之后，秦凤鸣和张姓老者将剩余两份分别收走。

    “此间事了，下面，我们还是以老夫的白疾舟代步，在此地就遇到了一只五级妖兽，后面所遇妖兽，等级将不会低于五级，飞行途中需各位道友小心谨慎，如遇到妖兽，我们只能急速逃离，绝不会再由此次的好运气暗面传承。“

    见众人瓜分完妖兽尸体，张姓老者神sè严肃的说道。

    众人听此，均都点头，四人均知，后面所遇妖兽，等级绝不会比此鲮鲤兽低，其危险程度，更是有过之而无不及。

    此处果不愧妖兽谷之名，就在五人飞行了三百里之距之时，又一只五级妖兽出现在众人左前方四十里之外。

    因距离过远，五人均不知那妖兽是何种类，在张姓老者极力催动飞舟之下，方向一变，急速逃离了那妖兽的活动范围。

    之后，又遇到了数只妖兽，都让五人提前发现，并未与之相碰，有惊无险的逃离开去。虽然众人已深入妖兽谷万里之遥，但对于面积广大的妖兽谷，也仅是在中外围而已，并未深入其过多。

    一rì一夜之后，张姓老者控制飞舟变换了数个方向后，停靠在一座高大山峰之上。此峰高大挺拔，比其他山峰，要高大倍许有余，犹如鹤立鸡群一般。

    “据藏宝图显示，那处洞府所在，就在此高山东百里之处。但具体是何所在，老夫也不清楚，需要各位道友一同搜寻一番。”

    “图中曾注明，那洞府之外，有一幻阵守护，只要寻到幻阵，那洞府将极有可能在其内。各位道友只需驱动火莽，在此峰东方园二百里之内搜寻一番，一定能够寻到。”

    百炼飞升录345

    张姓老者看看众人，沉声说道，面容之中显得既兴奋又略带忐忑之意。

    “好，那老朽就向东北方向搜寻，如搜到，定会发传音符通知各位，老朽现行一步。”欧阳老者说完，腾身而起，向着东北方向而去。

    秦凤鸣等人见此，也各自选取一个方向，飞寻而去。

    虽五人非是普通筑基修士，但要在方圆数百里之内寻找一处洞口，还未知此洞口是在山峰，还是在山谷，其难度也是非小。

    秦凤鸣一边慢慢飞行，一边手握灵石回复着自身灵力，同时cāo控着五条火莽，在下方林中不断穿行。

    此一搜寻，就是一rì光景。就在秦凤鸣慢慢飞行之时，突然，一道黄芒自远方激shè而来。

    “难道有人发现了那洞府不成？”其双目jīng光闪闪，凝神注意那道黄芒。

    顷刻之间，黄芒飞到其面前，停留了下来。秦凤鸣伸手将之拿到手中，灵力微注，一道声音传出：“秦道友，老夫寻到一处幻阵所在，请过来一探究竟。”

    听到此声音，他已判断出乃是张姓老者所发传音符。稍一停顿，其立即方向一变，向着传音符飞来方向而去。

    此地并无任何什么禁止存在，故此，其飞行速度极快，一顿饭时间后，便来到了张姓老者身侧。此时，除去许姓修士外，其他三人均已到此。

    “秦道友到了，很好，稍等一会儿，待许道友到来，再一起破去此幻阵。”

    张姓修士见到秦凤鸣，伸手指向下方一片浓密山林，口中同时说道。

    顺着张姓修士手指方向，秦凤鸣定睛看去，只见下方一片浓郁，高大树木郁郁葱葱，密布于下方山地之上。和其他方位的山林并无任何不同之处。

    以秦凤鸣此时媲美成丹初期修士的神识，竟然无法看破此幻阵，足以说明此阵的非凡之处。也暗示此阵布置之修士，其修为境界，也是极高。

正文 第三百四十六章 万寂盘

    ()就在刚才，秦凤鸣从张姓老者说话神态之中，竟然发现了一丝异样神sè，虽极其难以觉察，但以秦凤鸣之神识，自是瞧得清清楚楚。<－》

    见此，他心中不觉一动，神识立即向下方方园百丈之内反复扫视而去。

    片刻之后，秦凤鸣心中不觉冷笑数声。经其反复查看，终发现了数处极其微弱的灵力波动，如不是其神识强大，也绝无法发现丝毫。

    非常明显，此灵力波动，应是布阵器具所散发出的。想那张姓老者乃是血狐盟的负责之人　，其所用阵法，也非是寻常之物，但其只是一名筑基期修士，就是再不凡，也绝不会比秦凤鸣的yīn阳八卦阵厉害。

    以此时秦凤鸣的阵法造诣，普通阵法，已不放在其眼中，对张姓老者所用此种手段，他并未有丝毫担心之处。

    百炼飞升录346

    又过去一顿饭时间，许姓修士终于出现在众人面前。

    “各位道友均已到齐，现在各位先看看此幻阵威力。”说着，张姓老者手指一弹，一道冰锥向下方山林激shè而去。

    转瞬之间没入树林之内，只见下方林木如同湖水一般，微微荡起一片细小涟漪，冰锥却丝毫声响也未发出，就消失不见。

    众人见此，均露出凝重之sè。以此禁制所展现的状态观瞧，其能量还十分充沛，并且此禁止威能也十分强大。

    “各位道友，此禁制能量充沛，威力不小，不过，要将之破去，也并非什么为难之事。老夫此次相请四位道友一同前来探宝，对抗路途之中的妖兽只是其一个原因，最主要的是，老夫手中有一破阵器具，此器具，需要五名修士共同主持才可发挥其最大效能。”

    看着众人凝重的表情，张姓老者呵呵一笑，语气极为轻松的说道。

    “哦，原来张道友早就有所准备，如此甚好，省去我等大把时间破阵。不知是何破阵器具？”文姓修士听到有专门的破阵法器，立即开口问道。

    “呵呵，想来各位道友对此器具名称也有耳闻，就是万寂盘。”

    “什么？万寂盘？不可能，张道友竟然身有万寂盘？此绝不可能，万寂盘乃是天玄宗的镇宗之宝，怎能让你得到？”

    一听张姓老者道出破阵器具的名称，许姓修士等三人竟然异口同声的说道，声音之下显得震惊无比。

    万寂盘为何物，秦凤鸣丝毫未知，但见许姓修士三人如此表情，其也判断出此万寂盘绝对是一鼎鼎大名之物。

    “各位道友所言不错，万寂盘，乃是天玄宗太上长老所有之物，老夫区区一介筑基修士，自是无法将之弄到。但老夫手中之物，名称也叫万寂盘，乃是因为其是万寂盘的仿制品而已。”

    “不过，此虽为仿制品，但其威能，却是能发挥出其本体的十分之一二，想来对于此幻阵，十分之一二威能，将之破去也非是什么为难之事。”

    张姓老者似乎早就料到众人有此疑问，故不慌不忙的叙述道。

    “有本体威能的十分一二，那也是极为强大的威力，破去此禁制，当是十拿九稳之事。”

    听到张姓老者如此言说，三人才恍然。

    “各位道友，万寂盘为何物？秦某一点未知，难道此物非常有名不成，可否为秦某解说一二。”秦凤鸣望着几人面容，若有所思的说道。

    “秦道友竟然不知万寂盘为何物？倒真是有些孤陋寡闻了。既然道友有此疑问，许某就为道友解说一二。”

    少顿之后，许姓修士缓缓将万寂盘之由来道了出来。

    百炼飞升录346

    “万寂盘，据传不是现今之物，其存在多久，已无人知晓，但它威名如此之盛，据典籍言说，因数万年前，正魔两道大战之时，名极一时的衍yīn宗的护派大阵，就毁在此宝之下。由此致使传承数万年的衍神宗被正道所灭。”

    “经此一役，万寂盘之威名被当时各派视为洪水猛兽，可谓谈虎sè变。但由那次之后，当时的天玄宗太上长老却发下法碟，将万寂盘封存，昭告天下，说永世不再动用此法盘。”

    “万寂盘具体威能如何，现在世人都已无人知晓，但当时的衍yīn宗，乃是除去五大超级大宗派外，也是一流大宗派，其护派大阵能被万寂盘攻破，推想其威力，绝对无法想象。”

    许姓修士说完，脸上也唏嘘不已，似乎对那万寂盘，心中向往非常。

    听完许姓修士言辞，秦凤鸣也不由颜sè更变，一个大宗派的护派大阵其威力如何，秦凤鸣知之甚祥，想落霞宗的护派大阵，就是化婴修士，也难动其分毫。

    衍yīn宗是元丰帝国除去五超级宗派外的一流宗派，其护派大阵威力如何，不用多想也知其强大。但如仅凭借一件法宝，就能将之破毁，想那法宝的威能，绝对震古烁今以极。

    阵法之道博大jīng深，但同样，破阵一道也是浩瀚如海，此两道，自其存世之时，就是一立一破，相辅相克，相互激进。

    秦凤鸣心中一动，不由望了张姓老者一眼，点点头，便不再言语，静等张姓老者分派。

    “各位道友，对于此万寂盘，想来大家只是耳闻，并未亲见，老夫就先将此法盘的驱动之法道于各位道友。以做到心中有数。”

    张姓老者见众人不再有其他异议，轻咳一声淡淡说道。

    “驱动此法盘，需要金、木、水、火、土五行能量共同注入，才可将之成功激发。虽然老夫手中法盘仅是仿制品，但注入的五行能量，也非是此时我等所能承受，但老夫这有一替代之物，激灵盘。”

    “有此激灵盘，就不需各位道友自身灵力，只需利用激灵盘，将灵石之内的灵力激出即可。”

    老者说着，挥手之间，手中出现四面圆盘，分别飞向秦凤鸣四人。

    接到手中，秦凤鸣定睛看去，此圆盘有两尺大小，上面雕刻有许多符文，一层荧光在圆盘之上若隐若现，显得极为玄奥。

    在圆盘zhōngyāng，有一凹槽，有拳头大小。想来是放置灵石之用。

正文 第三百四十七章 破阵

    ()“驱动万寂盘，普通灵石，将难以达到要求，故此，老夫特意收购了一十八颗中品灵石，每人三颗，以此灵石驱动，想来定然无虑。<－》”

    听到张姓老者竟然一次拿出如此多中品灵石，秦凤鸣顿时心中一动，难道元丰帝国中品灵石如此丰富不成？

    就在他心中疑惑之时，许姓修士却先于他开口道：“中品灵石，张道友竟然一次拿出如此之多。还每种属xìng各三颗，真是让许某吃惊非小。看来，血狐盟还真是财大气粗呀。”

    “呵呵，许道友谬赞了，老夫这一十八颗五种属xìng灵石，也是老夫十数年来才全部兑换积攒下来的，也非是我们血狐盟之物。想我衢州虽灵石不缺，但中品灵石，也是稀少无比。就是有一两颗，也落入那几名成丹老怪物手中。”

    张姓老者出声辩解，似乎他得到此十几颗中品灵石，也费尽了其心思。

    百炼飞升录347

    “下面，我们将共同出手，将此幻阵破除，各位道友站好方位吧。”

    四人不再多言，纷纷晃身，两人相隔二十数丈远，团团站在幻阵之上。

    张姓老者手一挥，一个圆盘出现在其手中，手一抬，圆盘悬浮与其头顶之上，其双手掐诀，一道灵力自其右手食指激出，shè入那圆盘之内。

    盏茶功夫后，面sè有些苍白的张姓老者手指一动，那圆盘霎时激shè而出，停留在五人zhōngyāng。同时一阵闪烁，霎时涨成三四丈大小，只见圆盘之上闪现着五彩霞光，耀眼以极，在五彩霞光之内，数量繁多的符文不断闪现其中。

    同时，一股惊人以极的巨大威压向四周弥漫开来，登时让秦凤鸣有一种跪倒膜拜之感。

    观其余几人，均是面sè微变，所受感觉与秦凤鸣一般无二。

    “老夫此时已将万寂盘祭出，下面需要各位一同驱使激灵盘，向其注入灵力，此过程丝毫马虎不得，否则将前功尽弃。此是灵石，各位道友接好。”

    张姓老者说着，右手连连挥动，自其手中飞出十几颗灵石，落入众人手中。

    秦凤鸣伸手接过，神识探入其中，一股巨大能量充斥其中，和起储物戒指之内的中品灵石一般无二。

    微一探视，就知此三颗灵石乃是三颗水属xìng灵石。

    “各位道友只需将三颗灵石一同放入激灵盘zhōngyāng凹槽之内，然后用自身相应灵力对其激发，同时以神念对其引导注入万寂盘即可。”

    众人听此，便不再耽搁，同时将各自灵石置于手中圆盘zhōngyāng凹槽之内，同时将其祭出，让其悬空于自己身前，同时掐诀，一道灵力自各自手中激出，没入激灵盘之内洪荒祖巫烛九yīn传全文阅读。

    ‘嗡’一声脆响。

    秦凤鸣就见身前圆盘蓝芒大起，一个蓝sè光罩出现在圆盘之外，在光罩之内，雕刻于圆盘之上得符文登时鲜活，在光罩之内迅速游走，一股惊人的威压向四周散发而去。

    同时，圆盘zhōngyāng凹槽光芒大起，在嗡鸣声中，一团蓝sè能量激shè而出，在秦凤鸣神念引导之下，向着那三四丈大的万寂盘shè去。

    五道光芒几乎不分先后，同时注入了悬浮于空中的万寂盘。在一声巨大的砰然声中，五道光芒融为了一体，同时融入了巨大圆盘之内。

    巨大圆盘之上所展现的五彩霞光登时又明亮数倍，犹如变成了实质一般，团团将圆盘包裹。在一阵颤抖之中，万寂盘开始慢慢旋转。

    开始之时，速度并不如何快，但仅片刻之间，巨大圆盘开始飞速旋转，一个数丈大的能量漩涡以圆盘为中心，慢慢形成，并开始向四下延伸而去。

    自那漩涡边缘处，不断有森森剑芒闪现。每一只剑芒，均都惊人以极。

    百炼飞升录347

    见此剑芒，秦凤鸣不由深吸一口气，因那剑芒之上所散发的阵阵灵压，让其不由想起当初在上古战场之内，所遇方奇英，其所祭出的那威力巨大的符。相较两者竟然不相上下。

    就在秦凤鸣心中暗暗思索之时，那圆盘已然旋转到了极限，那漩涡也已变为十数丈大小。

    “好了，老夫现在就驱动万寂盘破禁，各位道友千万不要停止向其注入能量。”张姓老者面sè沉重，双手不断掐诀，同时叮嘱众人道。

    老者说完，神念催动之下，那巨大漩涡陡然一变，立即如同一道巨大风洞，径直向下方幻阵冲去。

    随着一声沉闷的巨响，下方山林一阵剧烈抖动，然后便传出一连串‘噼啪’之音。同时，一个四五丈大的黑洞出现在山林之内。

    见此，张姓老者面带兴奋之sè，陡然手一抬，一道法决祭出，没入高速旋转的万寂盘之内。

    那圆盘一个晃动，竟然脱离了那巨大漩涡，一弹而起，飞向高空，同时一个盘旋，落入张姓老者手中，消失不见。

    正在驱动激灵盘的四人见此，也立即灵力一收，激灵盘也自停止运转。

    看着下方展现的黑洞，秦凤鸣四人均是微楞片刻。开始威力极为强大的幻阵，竟然如此轻易就被张姓老者手中的仿制万寂盘所破。让众人心中均是思虑万千。

    刚才万寂盘破禁之时，并未展现出如何惊人景象，这足以说明，万寂盘攻击，太过推枯拉朽，那幻阵并未有丝毫抵抗，就被其破除。

    此万寂盘的仿制品就有如此威力，想那本体，其威力如何，已超出众人之想象。

    “呵呵，各位道友，此幻阵已然被破去，现在请将激灵盘交还老夫，之后我们一同进入此洞府之内。”

    随着张姓老者话语，其余三人并未有任何犹豫，立即挥手将手中激灵盘递出。

    秦凤鸣见此，也毫不迟疑，也将手中圆盘交出，就在其挥出圆盘瞬间，他神识扫过圆盘之上的三块中品灵石，不由大吃一惊。

    因那三块中品灵石，此时其上灵力，已然不足原来的半数。

    驱动激灵盘向万寂盘注入能量，总共耗时不足盏茶时间，三块中品灵石就被吸去半数多能量，这万寂盘所消耗能量之巨，犹如无底洞一般。难怪其有如此大威力。

正文 第三百四十八章 入洞

    ()“看来，如后面洞府之中再有何禁制，此万寂盘也无法再用了。<－》”

    张姓老者收起激灵盘后淡淡说道，此万寂盘消耗能量如此之大，也是其以前未曾想到的。

    “好了，我们现在就进洞一探。老夫先行一步，请各位道友从旁护卫一二。”

    张姓老者并未将中品灵石不堪再用之事放在心上，而是被寻到古修士洞府的欣喜所替代，当先一步向那洞口飞去。

    欧阳修士三人并未有任何停留，均身形一晃，紧随张姓老者身后，向那洞穴而去。

    百炼飞升录348

    秦凤鸣稍一犹豫，也未再耽搁，跟在众人之后，落入下方洞穴之内。就在其将要没入那洞口之时，其背负在身后的左手轻轻一抖，一团红sè物体就自其袍袖之中飞出，转瞬没入洞口之侧的灌木之中，消失不见。

    此洞穴乃建在地面之上，有一条向下延伸的地道斜伸向地下。

    张姓老者走的极为小心，一块发光石被其置于身前两丈处，前方洞道清晰非常。凭借修士神识，自不需要发光石照亮，但老者此举，还有探测前方有无禁止之功效。

    此洞道竟然极为深远，五人一直行进了足有五六里之远，一座硕大的山洞出现在众人面前。

    神识覆盖之下，此山洞立即清晰展现在众人头脑之中。

    此山洞有五六十多丈方园，地面之上巨大石块散落，纵观整个山洞，仿若天然生成，未有丝毫人为修剪。洞口之处也无任何灵力波动，显然并未有禁制存在。

    在发光石引领之下，张姓老者当先步入山洞。其余四人也未落后多少，纷纷飘身进入山洞之内。

    陡一入洞，张姓老者就双手连挥，数块发光石就飞到了山洞四周，登时整个山洞明亮十分，景物历历在目。

    望着偌大山洞，谁也未发现任何与修士有关的物品。

    “怎么一点蛛丝马迹也未发现？难道此处并非是那古修士洞府不成？”文姓修士神识扫视片刻，一脸茫然的首先开口道。

    “文道友不需如此就早下断论，先前那幻阵，你我是亲见其威力，绝无人浪费jīng力布置如此一座幻阵，以遮蔽一无用洞府。可能是我等还未能找到此山洞的隐秘之处而已。”

    张姓老者面sè严肃，沉声接口道，但其心中也是诧异非常。

    站在众人之侧，秦凤鸣面上无任何悲喜神sè，双目炯炯扫视这面前山洞。

    在神识探测之下，整个山洞并无任何灵力波动，仿佛此处就是一普通的山洞一般，山石散落，毫无规律可寻。

    “各位道友，我们四下仔细搜寻一番，看看有无可疑之处，此地一定有什么隐秘存在极品大教皇最新章节。”张姓老者双眉凝聚，沉声说道，接着身形一弹，向着前方而去。

    其余个人也各展身形，向四下搜寻而去。

    秦凤鸣跃上一高大山石，目光注视三丈外的石壁，眉头微锁，面上似有所思，其总感觉此地有一些异样存在。

    欧阳老者注意到秦凤鸣神情，飘身来到其两丈处，出声问道：“秦道友难得发现了什么不妥之处吗？”

    听到老者如此之问，秦凤鸣并未立即答言，而是手一挥，一颗火弹应手而出，直奔面前石壁而去。

    百炼飞升录348

    ‘刺啦’一声轻响。

    火弹在距石壁三尺处时，自石壁之内突然生出一道水剑，准确击在火弹之上，将之一击而灭。

    “此石壁果然有古怪存在。”瞧到眼中的欧阳老者惊呼出声，高声叫喊道。

    其余三人听此，立即飞身来到二人身侧，注视石壁良久，众人均未瞧出任何异样出来。

    “此石壁普通之极，看不出任何灵力波动，神识探入其中，也能深入两三丈之远，怎么会有禁制存在？”文姓修士呆看良久，也未发现任何不妥之处。

    张姓老者观瞧片刻，手一挥，一件上品法器出现在其手中，手指一弹，一道黑sè巨刃激shè而出，迅疾斩向那石壁。

    ‘砰’一声巨响传出。

    威力强劲的上品法器应声而落，只见其上面灵器大失，已然不可再用。

    众人瞧在眼中，均是大惊不已，就在刚才，那上品法器将要击在石壁之上之时，自那石壁上突然shè出一道剑刃，将那法器击中。

    此一击，比起刚才拦截秦凤鸣火弹的攻击，要大上数倍。难道此石壁之上禁制，能自行判断攻击大小，从而激shè出相应威力攻击不成？

    秦凤鸣眼中jīng光闪现，对于此禁制，他不觉大感兴趣起来。

    “此石壁之内，定然有厉害禁制存在，想来，那古修士真正洞府，就应在此石壁之内无疑。各位道友，老夫的万寂盘已无中品灵石驱动，看谁有办法将此禁制破除？尽可上前一试。”

    张姓修士见到如此厉害禁制，面上并未任何忧sè，反而大为兴奋的说道。

    面对如此不知名禁制，其余四人谁也未出声。筑基顶峰修士　，任何一人都是活了至少百岁年纪，各个jīng明无比。此禁制明显有攻击功效存在，在未能明白其攻击情形之下，谁也不会轻易尝试。

    虽然刚才禁制仅是被动防御，但未可知其就不会发动远程攻击。等了足有盏茶功夫，谁也未再出手一试。

    “此处洞府存在已有数万年之久，就算此禁制原来威力强大，但年代如此久远，其上能量也会散失大量。不如，用火莽符对其攻击，将其上能量消耗完。”沉吟半晌，许姓修士淡然开口道。

    “如果再无其他办法，也只有用此法尝试。”沉吟片刻，张姓老者看看众人，面带无奈之sè说道。

    就在众人将要挥出火莽符，对石壁进行攻击之时。秦凤鸣双目jīng光闪烁之下，头脑灵光一闪，面容不由为之一振。

    “各位道友且慢，此禁制，秦某倒是知道一二。”

    听到秦凤鸣此言，张姓老者四人登时停下动作，转身看向秦凤鸣，均都面露一丝震惊和疑惑之sè。面前这名看上去仅有二十多岁年纪的修士，让众位筑基顶峰修士屡屡震惊。

正文 第三百四十九章 归元禁

    ()“秦道友知道如何破除此禁制？”

    张姓老者众人飞身来到秦凤鸣近前，讶然出声问道。<－》

    “呵呵，道友言过了，此等禁制，那是你我这种筑基修士说破就能破掉的，就是道友手中的万寂盘，全力驱动之下。能否破除，还是两说之事。不过，秦某倒是知晓此禁制名称。说出与众位一块言商。”

    秦凤鸣面带笑意，不慌不忙，慢慢道来，声音之中未见丝毫情绪波动。

    “此禁制名称，说出，众位道友可能也听说过一二，上古古禁：归元禁。想来众位道友都不陌生吧。”

    百炼飞升录349

    “什么？此禁制就是号称万法不破的归元禁？”

    “归元禁？此禁制就是上古之时，也少有人能布置。秦道友不是说笑吧。”

    “秦道友，你确信面前此禁制就是那上古传说才有的不破古禁？如果真是此禁制，我们此行将会一无所获。”

    “归元禁古禁，就是聚合修士碰到，也难以撼动其分毫，怎可能是面前此禁制能比。”

    听到秦凤鸣言语，其余四人均是陡然sè变，同时惊呼出声。

    扫视一眼面前众人，秦凤鸣微微一笑，淡然说道：

    “看来，各位道友对于归元禁，都有所耳闻。众位所言不错，归元禁，古时大能之士，也难以轻易将之破除。并且其禁制并不会因时间过久，能量有丝毫损失。因为其自身能吸收空气中五行之力，而自行补充能量，且禁制能自行防御，其集中防御之下，即使是聚合期修士，也难以与之相抗。故此才有了万法不破之称谓。”

    “修士如果yù用消耗能量之法破除，无异于瓢舀江水捕鱼，实难得偿所愿。”

    张姓老者众人听秦凤鸣如此言说，面上容颜连连闪烁。

    “秦道友因何能如此确定，此禁制就是那归元禁？难道道友以前曾经亲眼见过此禁制？”

    “呵呵，秦某以前自是未曾亲见归元禁，但要将此禁制辨别，也非什么难事，各位道友但瞧仔细。”

    秦凤鸣说完，右手连连挥动，只见一道火弹，一条火莽与一件中品灵器接连飞出，直向数丈外石壁而去。

    转瞬之间，三道攻击先后接近石壁，在众人注视之下，那普通之极的石壁突然异变突起，自石壁之内分别shè出一水剑，一冰刃，一剑刃，将秦凤鸣三道攻击拦截于石壁三尺之处。

    火弹和火莽，当即被泯灭，那件中品灵器，在那剑刃攻击之下，立即‘砰’一声巨响，跌落在石地之上，已然断为了两截，不可再用。

    见到如此场景，张姓老者四人均都倒吸一口凉气，面sè落寞以极，心知秦凤鸣所言不虚。此禁制，果然可自行攻击，且能判别出攻击威力，而做出相应阻击。

    “秦道友，老朽见你并无任何忧sè，难道知道如何破除此禁制不成？”

    欧阳老者见秦凤鸣不慌不忙之态，心中一动，出言询问道。要说此时谁还能打破此僵局，也只能寄希望于此二十多岁的青年身上。

    “哦，难得秦道友有办法将此禁制破除，如果真能将此禁制破除，道友可有大功于此。就是后面所得之物，多份道友一份，也未尝不可。”

    张姓修士双目jīng光一闪即逝，转头看向秦凤鸣，毫不犹豫的说道。

    百炼飞升录349

    “呵呵，秦某对破除归元禁，是毫无任何办法，除非能拿到归元禁之令牌。”

    “哎，原来秦道友也无法破除此禁制，张道友，看来我们此行将无功而返了。”

    许姓修士听到秦凤鸣如此回答，不觉轻叹一声，淡然说道，语气之中充满失望之态。对于此行，其抱有极大希望，想能得到一些珍惜灵草或丹药，以期能突破成丹瓶颈。

    “呵呵，秦某对于归元禁无办法，但是对于此禁制，倒是有一些手段可以一试。”

    “对于此禁制？秦道友不是说此禁制就是归元禁？难得其中还有什么隐情不成？望道友对我们解说一二。”

    听到秦凤鸣如此莫名言辞，张姓老者就是一愣，心中希望不由再次升起。这秦姓修士屡屡让其刮目，难道这次依然能破此困局？

    “呵呵，张道友此言不错，此禁制，虽是归元禁，但其并非是完整的归元禁。不知各位道友发现否，此地灵气极为稀疏，决不会是修士绝佳修炼之所。想那幻影上人之所以选择此地，也是因此地出乎其他人意料所致。”

    众人仔细听闻，只是点头，并未有一人出言打断。

    “据秦某所知，归元禁所布置之处，首要条件，就是灵气极为浓密。因布置完成，成功激发之后，归元禁将不再消耗布阵之时的灵石能量，而是依靠周围灵气中能量维持禁制运行。”

    说到此处，秦凤鸣稍稍住口，微笑看向张姓修士四人。

    四人在片刻沉思之后，均是恍然大悟；“难道秦道友是说，此地一定有什么能量在自行维持此禁制运转？只要我等寻出此能量之源，将之破除，此禁制也会应手而破？”

    四人均是聪明绝顶之辈，稍稍思虑之下，立即明白秦凤鸣所指。

    “不错，此归元阵，是一经过改良的阵法，虽其表象象极归元阵，但其能量来源却是另辟蹊径。要不是秦某看到此点，也绝不会有此一说。”

    “呵呵，还是秦道友心思缜密，如此细微出入也能将之捕捉，老夫是实在佩服，如何需找那能量之源，还要秦道友多多指点。”

    张姓修士玲珑剔透，短短几言，就将秦凤鸣推到了首位，让其不得不出尽全力以破除此阵。

    “呵呵，各位道友但请放心，既然来到此地，秦某自会全力以赴。如秦某所虑不错，此禁制之能量之源，应该是一灵石矿藏无疑。否则绝不可能维持数万年而依然稳固。”

    “下面，我们只需将那灵石矿寻出，并将之与此禁制能量连接断除，想来此处的禁制自会不攻自破。”

    到了此时，秦凤鸣也不再多言其他，而是直奔主题而去。

正文 第三百五十章 探古禁

    ()听到秦凤鸣如此分析，其余四人均都点点头，容颜似乎也放松下来。<－》

    “由刚才那禁制所释放出得攻击判断，那古禁应该布置在那石壁之内，就是不知此禁制范围多大，如不将之判别，我们也无法下手寻找。”

    经秦凤鸣如此一说，张姓老者头脑为之一清，对此禁制，也有了一些想法。

    “呵呵，这有何难，老朽对此倒是可以帮上一个小忙。”听到此，文姓修士插口说道，说着，手一挥，一阵‘嗡嗡’声中，其面前出现了一群黑sè甲虫，足有上百之多。

    秦凤鸣不由心神一震，灵虫极难捕获，未曾想这文姓修士身上倒藏有如此多灵虫。

    百炼飞升录350

    定睛望去，他立即辨出此甲虫来历：蚀甲虫，此虫在妖虫之中也极为难得，足可以排进妖虫榜前百位之列。观此虫，也仅是幼虫，其实力，相当于聚气中期修为。

    单独一只，自不会放入筑基修士眼中，但如是有数万只此种妖虫，就是筑基期修士，也难以轻易逃脱，如无好的灵器在身，陨落其中，也极有可能。

    此蚀甲虫除善于飞行之外，对于土遁之术，也jīng通非常。此时文姓修士将之祭出，就是想让其进入石壁之内打探之用。

    在文姓修士心神联系之下，百只蚀甲虫陡然四散开来，迅速向山洞四周激shè而去。

    在一阵‘噼啪’声中，登时有二十多只蚀甲虫被石壁中激shè出得剑刃所灭。但其余众多甲虫去纷纷没入岩石之内，消失不见。

    望着被灭灵虫之处，众人均已明白，此禁制仅是面前十数丈石壁。其他地方并无任何禁制存在。见此，五人均露出欢喜神sè。

    文姓修士并未召回灵虫，而是微闭双目，静静站立当场。

    一盏茶功夫后，文姓修士睁开双眼，面带沉吟之sè，淡声说道：“此禁制并未如何广大，只是在面前石壁内方园数丈布有禁制。秦道友所说的矿藏，老夫灵虫也已探测明白。”

    “此矿藏，就在那禁制下方五丈之处，哪里有一处空旷之地，具体是何所在，老夫并未知晓，就在老夫数十只灵虫进入那里之时，瞬间被灭杀干净，连一点有用信息也未传出。”

    “什么？数十只灵虫进入那里，竟然未能传回丝毫信息，难道那矿藏之处也布有厉害禁制不成？”众人听到此言，均是如此想法，异口同声问道。

    “绝对不会是什么禁制，此点老夫可以断定，但是否是其他什么难料存在，老夫就不得而知。”文姓修士语声凿凿道。

    听闻此言，众人不由均陷入沉默之中，对于进入地底，有秦凤鸣土遁符在，自是无任何问题，但对于未知情形，谁也不想轻易涉险。

    一盏茶功夫之后，张姓修士轻咳一声，沉声说道：“众位，我们既然已到达此地，距离那古修士遗宝近在咫尺，如不将此禁制破除，我们只能空手而回。虽文道友言说，那处矿藏之内存有危险，但具体是何，谁也不知。“

    “如果仅是一只五级以下妖兽存在，我们就此离去，将与宝物失之交臂。此非是我等所期结果。不如我们一同下去，看看那里到底是何存在。就是不敌，有秦道友土遁符在，也可安然逃离。众位以为如何？”

    张姓老者此言，正击到了众人的软肋之处。历经千辛来到此地，谁也不想如此空手而回。

    众人对望一眼，终是做了决定：下到地底，查看那矿藏之内到底是何存在。

    秦凤鸣见到众人均决定一探究竟，不由呵呵一笑，朗声说道：

    “各位道友，虽说秦某身上还有十数张土遁符在，但此符非是秦某所炼制，乃是秦某师尊所赠，此种符，在坊市之中也极为难见，众位道友再想得到，自是应该付些代价才可。”

    见到有利可图，秦凤鸣自是不会错过，这些筑基顶峰修士，在衢州已然是顶尖存在，许多家族或是门派的供奉肯定不少，有如此绝佳机会，其打定主意，狠狠敲诈一笔。

    百炼飞升录350

    “秦道友所言即是，我们自是不会白白使用道友灵符，不过，此次外出，老夫身上所带灵石不多，两万灵石一张土遁符，道友以为如何？”

    文姓修士听到秦凤鸣如此说，面sè微微一沉，转瞬语气平和的说道。其心中此时郁闷以极，以他身份，在其所居之地方园万里之内，谁不对其恭恭敬敬，就是筑基中期修士与其相遇，也是恭敬有加，不敢丝毫逾越。

    但面前这名筑基中期修士，屡屡让其碰壁，但此修士身上隐蔽之事太多，他也不得不对其礼让几分。

    “呵呵，既然文道友如此说了，秦某自是不敢有违，就是两万灵石一张土遁符吧。”

    秦凤鸣深知取舍之道，土遁符虽极为难寻，但其价值，也就数百灵石而已，此时能卖到两万灵石，自是让其大为欣喜。

    张姓修士未说任何话语，笑容满面的将一储物戒指递给秦凤鸣，就在秦凤鸣伸手将之接过之时，张姓修士脸上笑容未变，但其眼中却厉芒一闪即逝。

    如此细微变化，也未能逃脱秦凤鸣强大神识，其心中也是嘿嘿冷笑数声。

    一盏茶功夫后，见众人均都收到两张土遁符，张姓修士沉声道：“好了，我们即刻下到地底，看看到底下面存有何隐蔽之物，尽早将之寻出解决，也好早点得到那幻影上人遗宝。”

    众人均不再答话，纷纷祭出土遁符，身形在黄芒包裹之下，慢慢向地下沉去。众人均是心思缜密之人，所行速度自是不快。

    但数丈距离，五人还是眨眼就到了。秦凤鸣还未露出身形之前，就已将一五行防御符祭了出去，一层五彩照壁出现在了其黄sè光芒之内。

    就在五人不分先后的现身在一处空旷的巨大矿洞中时，突然两条灰白sè匹练一前一后，迅疾的向五人现身之处击来。

    此攻击，所在时机拿捏极为jīng准，就在众人刚刚露出身形，还未来得及祭出灵器之时，攻击已然近身。

正文 第三百五十一章 幻岩兽

    ()‘砰、砰’

    两声巨大声音响起，紧接着一声凄厉的惨叫之声传出。<－》

    秦凤鸣只感觉一股巨大撞击之力自身后涌来，直接击在五行罩壁之上。使其整个身形难以稳固。其身形一晃之下，人已飘出了二十数丈之远，同时神识立即锁定攻击自己的灰白匹练。

    三道人影也不住闪动，同时出现在了数丈之外。同时数件灵器闪现而出，盘绕在各自身前。紧接着，身形更是急闪，出现在了三十数丈外。

    身形稳定，定神仔细观瞧之下，秦凤鸣也不禁暗暗心惊。就见那道灰白匹练一闪之下，收回了一块数尺大的岩石之中。

    百炼飞升录351

    此岩石，在其强大神识扫视之下，立即将其辨认出来。此是一种极为难见的妖兽：幻岩兽。

    此种妖兽，身体形态并非巨大，与一头成年山猪大小相同，但其整个身体均被一层岩石状护甲包裹。如其蜷缩在岩石之中，就是修士探查，也难以将其认出。

    因其天生有敛气神通，如神念境界与之相同，等闲修士绝对无法发现。

    观此妖兽是的等阶，竟然已是四级上品妖兽境界。一击之后，两只妖兽竟未再攻击众人，而是蛰伏不再动作。

    转头看向刚才惨呼传出之处，一看之下，众人大惊不已。此时，一具尸体已然跌落在山洞石地之上，只见其胸口之上，一手臂粗的血洞历历在目，鲜血更是喷涌一地，整个人已然死去无法成活。

    此尸体，正是与秦凤鸣等人一同入洞的文姓修士无疑。

    看着文姓修士尸身，秦凤鸣暗暗唏嘘，如不是其提早祭出五行防御符，仅仅依靠自身灵力护盾，也绝难逃脱那幻岩兽的此次攻击，其下场，与文姓修士也不会好到哪里。

    “未曾想，刚刚到此，文道友就已然身死，如果刚才那妖兽攻击老夫，老夫也绝难逃脱此厄运。只是秦道友能安然脱身，真是让老夫几人惊诧，看来道友身外的五行防御罩壁，也绝对非是凡品。”

    众人稍稍稳定心神，瞧清楚眼前情形后，张姓修士等人立即放下心来，此两只妖兽，境界仅为四级，对于数名筑基顶峰修士的他们，不会有太大威胁。

    但想到刚才妖兽一击，张姓修士还是面带一丝后怕神情，同时，其对秦凤鸣能硬抗此次攻击，除去欧阳老者外，其余两人心中也是莫名非常。

    “呵呵，张道友谬赞了，此两只幻岩兽，看来就是灭杀文道友灵虫的元凶，四级妖兽，想来已然十分难缠，各位道友打算如何将之灭杀？

    秦凤鸣见众人对其所用符极为好奇，不想在此上多做解释，于是岔开话题，对于灭杀此两只幻岩兽，其心中并未有何为难，但此地有其余修士存在，他过多手段，也不便施展。

    看看身侧这么二十多岁青年，欧阳老者心中虽对其了解不少，但要完全看透，其此时难以做到。每遇到危险之时，这青年自是会化险为夷，似乎其对任何危险，都已心中有数一般。

    欧阳老者心中已然将秦凤鸣视为了超越同阶的存在，此时其心中更是笃定，绝不可与此青年为敌。

    “幻岩兽虽然为四级妖兽，但其除去幻化神通，口中细舌厉害一些，其他并未有如何难缠，只要我等灵器、符尽出，灭杀此两只妖兽，绝无任何问题。”

    虽亲见同来文姓修士身死，张姓老者三人均未流露出丝毫伤心之sè。只是对其命丧妖兽偷袭，有些许可惜。修士的薄情，可见一斑。

    众人相互对望一眼，均都点头，于是不再答话，纷纷驱动灵器，分别攻向两只幻岩兽。

    片刻之后，秦凤鸣也已明白此妖兽的特xìng，其虽细舌极为犀利，竟能与顶级灵器相抗衡，但其身躯移动极为笨拙，其身躯大，但其腿却极短，移动之时，好像是一坨肉在滚动，极难躲过灵器劈砍。

    但在其护甲之上，有一层灰sè光芒所覆盖，却极为坚韧，三四件灵器斩在其身体之上，却不能伤害其分毫。

    百炼飞升录351

    见仅依靠灵器难以灭杀此两只幻岩兽，众人不约而同祭出了数十条火莽符。登时，矿洞之中出现了数量众多的火莽，摇头摆尾将两只幻岩兽团团围困，登时巨大的火能量弥漫在矿洞之中。

    仅盏茶功夫，两只幻岩兽就已遍体鳞伤，失去反抗之力。在众人利器削砍之下身首异处。

    将妖兽与文姓修士所留之物均分之后，秦凤鸣众人才仔细查看身处之地。

    此矿洞，十分巨大，在其内，灵气极为稠密，但岩石中的灵石数量并非如何丰富，仅能算作一贫矿而已。

    整个矿洞极为空旷，除去岩石之中晶亮灵石外，并未见什么有用物品存在，但就在矿洞的一角落，有一闪现着五彩霞光的迷你阵法。在此阵法之上，一道五彩光芒直shè在洞顶岩石之中。

    看着此阵法，秦凤鸣不觉面露一丝笑意，对于此阵法，他再清楚不过，此阵法，就是古时的聚灵阵无疑，只是此阵与现在聚灵阵极不相同。

    其所需能量，乃是吸收此地浓密灵气而来。想那幻影上人，能将归元阵改良布下，修改此聚灵阵，自是不在话下。

    看着此阵，秦凤鸣心中隐隐有一丝疑惑存留，其总感觉有何不妥之处。

    “呵呵，秦道友推断不错，看来此阵，就是那归元阵的能量补充之源，我们只需将此阵破除，那归元阵，想来也就无任何威力存在了。”

    看着面前阵法，众人心中均兴奋不已，那幻影上人遗宝，已然唾手可得，张姓修士呵呵一笑道，接着一挥手，一道黑芒激shè聚灵阵而去。

    就在众人以为此击就将面前阵法破除之时，但接下来一幕，让众人欢喜又自云端跌落到了无底深渊。

    ‘砰’

    一声巨响传出。就在张姓老者灵器即将斩到聚灵阵上之时，一道剑刃突然自聚灵阵中激shè而出，准确击在了那灵器之上。

    登时，灵器被一击而断，跌落在石地之上，已然被击毁。

正文 第三百五十二章 古聚灵阵

    ()众人一惊之下，身形连闪，均已退出十数丈外。<－》

    看着面前一幕，秦凤鸣心中未有丝毫震惊。幻影上人如此处心竭虑布下归元禁，且还利用此天然矿洞作为其能量供应，那是如此就被破除。

    “啊，不好，此处阵法与那归元禁已然成为了一体。”

    张姓老者身形刚一站稳，立即惊呼出声。由刚才那聚灵阵所激shè出剑刃，与归元阵攻击如出一辙。显而易见，此处依然在归元阵控制范围之内无疑。

    “唉，看来，要想破除归元阵，我们还需另想他法才可。”欧阳老者凝神片刻，轻叹一声，淡淡说道，其语气似乎对破除归元阵，已然没有了丝毫信心。

    百炼飞升录352

    三人不约而同转头看向秦凤鸣，见其面容未有任何异样，依然面带一丝笑意。张姓老者心念一动：“难道这青年修士有手段破除此阵不成？”

    “秦道友，刚才情形，已然看得清楚，此处阵法，依旧被归元阵所护卫，不知道友看出其他什么端倪没有？”

    见到三人如此表情，秦凤鸣知道此时不能藏拙，于是呵呵一笑道：“此阵乃是上古之时最普通阵法：聚灵阵。但是此是经过改良的聚灵阵，其所需能量，不是灵石提供，乃是此地浓密的灵气。破除此阵，也只有从此方面入手才可。”

    “聚灵阵？此阵难到就是那最基础的聚灵阵？”

    三人听得此言，均是大为诧异。为上古奇阵归元阵提供能量的，竟然是修仙界最为无用的聚灵阵。

    “秦道友，老夫三人，对于阵法之道，涉猎不多，要破除此阵，还是需道友多多出力才好。如果真将归元阵破去，所得之物依然份五份，道友可独占两份。”

    张姓老者见秦凤鸣如此笃定，心知其一定对此阵破除有所把握，于是立即施利以诱。

    “呵呵，既以到如此之时，秦某自是会全力以赴，但能否破除此阵，秦某可无任何把握，还需要各位道友一起协商才好。秦某只将可能破去此阵的手段言明，具体如何还靠各位拿主意。”

    “此阵机理极为简单，就是吸收此处的灵气，以供给归元阵运行之用，只要此阵不停，归元阵将会源源不断得到能量补充。”

    “要让此阵停止运行，手段倒是有两个，一是将此地灵石矿中灵石一一取走，让此处灵气稀薄，使其不足以集聚足够多能量供给归元阵使用。二是将此处灵气与聚灵阵阻隔，同样能达到我们所需效果。不知各位道友可有何办法。”

    秦凤鸣看看三人，不慌不忙将心中所想娓娓道来，话一说完，就闭口不再言语。

    听完秦凤鸣之言，三人对望一眼，虽然三人于阵法之道不甚明了，但也均知秦凤鸣之言非虚，但以何种方式进行，众人不觉均都沉吟不语起来九鼎狂尊全文阅读。

    过了片刻，一直未曾开口的许姓修士突然轻咳一声说道：“老朽倒是有一法阵，对于敛气有极强功效，且法阵威力也是非小。不知能否将此地灵气断绝。”

    “哦，许道友有此阵，倒可拿出一试，如不成功，咱们在想其他方法。”张姓老者面sè一喜，登时出言说道。

    对于隔绝此地灵气，秦凤鸣也无一丝办法，见有人提出一试，也不觉心中升起一丝期待。

    许姓修士不再答话，身形围绕聚灵阵飞行一圈，手不断扬起，一杆杆小旗自其手中飞出，没入岩石之中消失不见。

    当许姓修士回到众人身侧之时，手中已多出一圆盘，只见其手指在圆盘上一点，圆盘立即闪现出一团黄绿光芒，同时‘嗡鸣’声大起，一道道能量波动迅速向聚灵阵四周涌去。

    在秦凤鸣几人注视之下，面前景sè突然一阵扭曲，竟然慢慢虚幻起来，但仅眨眼之间，聚灵阵就在众人面前消失不见。

    见到此景，众人不觉心中一喜，许姓修士此套阵法，果然玄妙，竟然真就将聚灵阵包裹了起来。

    百炼飞升录352

    就在众人欣喜之时，突然，一阵‘噼啪’之音自面前传出，接着面前空间不断荡漾，入眼景物也扭曲不断。见到此景，秦凤鸣三人均是一愣，不觉均转头看向许姓修士。

    此时，也只有许姓修士知晓阵法之内所发生之事。

    “不好，那聚灵阵竟然正在不断发出剑刃，攻击老朽的法阵，且其攻击威力在不断加强，老朽法阵难以支撑许久…….”

    就在许姓修士话音还未落下之时，突然一阵巨大‘砰砰‘之声响起，许姓老者手中圆盘随着巨响，登时崩裂开来，一下碎裂成了数块。

    “老朽法阵已然被那归元阵击破，无法将此地灵气与聚灵阵隔绝。各位道友请见谅。”望着手中阵盘，许姓老者心中暗暗后悔，此法阵是其在一处古修士洞府中寻到，曾经帮助其灭杀过一筑基顶峰修士，不曾想竟然在此地损毁了。

    望着表情默落的许姓修士，众人登时无言起来。幻影上人所设置禁制，实在不是他们这些筑基修士所能破除的。

    “看来，用法阵将此地灵气隔绝，实在难以成功，要想将归元阵破除，也只有想办法将此地灵石想法收取了。”

    张姓老者轻叹一声，其心中也失去靠法阵将此地灵气隔绝之念。

    “yù想将此地灵石取走，依靠我们四人，也非是一时之功。肯定需消耗不少时rì，但对于那幻影上人洞府遗宝，此点时rì，并算不得什么。”

    见其余三人并无任何异议，张姓老者于是出言继续道：“那后面，我们每人负责一方向，驱动灵器，将石壁之内的灵石一一取出。希望各位道友全力施为，也好早些得到洞府遗宝。”

    张姓老者说完，其身向着一面石壁飞去，同时一件灵器应手而出，迅速斩在石壁之上，登时数块尺许大岩石被其削砍下来，同时，两块亮晶晶灵石自岩石中飞出，落入老者手中。

    秦凤鸣三人见此，也不再犹豫，分别向着石壁之处飞去，同时挥出自己灵器，向着石壁砍削不止。

    <h3>作者有话说</h3>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。谢谢亲阅读此书。

正文 第三百五十三章 破古禁上

    ()虽然四人此举显得过于笨拙，但以此时他们筑基期修为，也只能以此种方式破除聚灵阵。<－》

    归元阵在古时禁制之中，号称万法不破之禁制，自是有其非凡之处。如修为不是高过布阵之人甚多，绝对无法将其破除。

    此处矿洞，虽说是贫矿，但在之后十rì之内，秦凤鸣还是得到了数千块灵石，整个矿洞，也自扩大了三十丈大小。

    对于破除那聚灵阵，其实，秦凤鸣还有一法可用，就是利用张姓老者的万寂盘，他身上，中品灵石有数十块之多，找到各属xìng灵石三块还是能够办到。

    但那归元阵之后，到底有何珍惜之物，谁也不曾明了情形之下，其可不愿将灵石浪费在此。

    百炼飞升录353

    望着越来越空旷的矿洞，四人又自对聚灵阵攻击了一番，但见那归元阵的威能并未减少分毫，让四人不得不继续清除四周的散碎灵石。

    一个月之后，整个矿洞已然扩大了足有百丈之距。

    四人再次来到聚灵阵近前，张姓老者再次祭出一件灵器，击向聚灵阵。

    ‘砰’一声，一道剑刃自聚灵阵中激shè而出，将灵器击落在地。

    望着那剑刃与聚灵阵，四人不觉呆愣当场。剑刃的此次攻击，并未见到与原来有丝毫不同之处，难道此法不足以减少此地灵气浓密程度不成？众人心中不觉都暗暗怀疑起此种做法。

    “看来，就是用移走灵石之法，也难以将此地灵气淡化，秦道友，不知可还有其他方法可用？”

    看着聚灵阵，面带失落之sè的张姓老者淡然开口。对于此事情景，张姓老者心中已然没有了丝毫信心。

    望着跌落在地，已然断为两段的灵器，秦凤鸣心中也委实无底。如果实在无其他方法，说不得，他也只有拿出自己身上灵石，然后驱动那万寂盘，将此阵破除。

    幻影上人培育灵兽的秘籍，其是非要到手才可。

    望着空旷的山洞，秦凤鸣也不由眉头紧锁，心中思虑急速运转。

    突然，其头脑中灵光一闪，一个念头出现在其头脑之中：聚灵阵，可以将空中的灵气聚集。如在幻影上人所布聚灵阵四周，再设置数座聚灵阵，在全力运行之下，定能将此地灵气大为消耗。

    “张道友，秦某还有一方法可以一试。”

    想到此处，秦凤鸣眉头也自舒展，转头望向张姓老者，语气平静说道。

    “道友还有手段可用？但不知是何种手段，但请明言，如需我等相帮，定会全力以赴。”

    听到此言，张姓修士也不由一振，见秦凤鸣神情轻松，心中也希望又自升起，立即面sè一喜说道。

    “呵呵，其实此种方法，也无任何新奇为难之处，秦某是想，在此阵四周，布置下四座聚灵阵，用聚灵阵来消耗此地灵气，然后集我们四人之力，全力将禁制破除。”

    秦凤鸣呵呵一笑，不慌不忙将心中所想道出，然后便静等其他几人定夺。

    “布下聚灵阵？嗯，此种方法倒是可以一试。”欧阳老者听完秦凤鸣之言，稍一沉思，便立即开口说道。

    “嗯，不错，看来，我们只有用秦道友所说方法一试了。”许姓修士也点头说道。

    百炼飞升录353

    “秦道友，虽说聚灵阵极为普通，但老夫身上可是未曾携带，想来其他两位道友也无此阵……”

    张姓老者还未说完，秦凤鸣微微一笑，将其话语打断道：“关于聚灵阵，并无什么为难，秦某可以立即将其炼制出。到时只需各位道友全力施为即可。”

    “什么，秦道友能炼制阵法？”

    三人听到秦凤鸣之言，立即均感到大为震惊。修士如果将jīng力浪费在其他方面，势必将有所分心，对其修炼，极为不利。不曾想，面前此名年轻修士，不仅善于炼制符，且对阵法，也是极为擅长。

    在三人面面相觑之中，秦凤鸣并未有所耽搁，身形连连闪动，就退出了数十丈之距，然后手指连抬，顿时，数杆阵旗激shè而出，没入石地之内。

    在众人注视之下，只感觉面前一阵晃动，秦凤鸣身形已然消失不见。其原来站立之处，空空如也，未有任何东西留存，仿若其从未出现过一般。

    秦凤鸣自不会当着三人之面炼制聚灵阵，故此，将四象清阵布下，以阻隔三人神识探查。

    对于聚灵阵，秦凤鸣已然相当熟悉。两个时辰后，张姓老者三人只觉面前空中一阵荡漾，秦凤鸣陡然出现在三人面前。

    “秦某已将聚灵阵炼制完成，下面，就需各位道友cāo控此阵，同时，祭出灵器和火莽，一同攻击那禁制。”飞身来到三人面前，秦凤鸣并未多说，立即将阵法交予三人。

    接过阵法，三人也未说任何言语，分别向禁制的一个方向行去。

    顷刻间，四套聚灵阵就出现在原来幻影上人所布阵法四周。随着四声‘嗡鸣’之音传出，四套阵法先后运转开来。众人只感觉矿洞之内灵气急速向着聚灵阵而来，在阵法之处，形成了一巨大的能量漩涡。

    四周能量，急速向着漩涡之处狂灌而来。

    此四套聚灵阵，秦凤鸣炼制之时，已然添加了那葫芦中得神秘液体，故此，其运行之时，所凝聚的空气中灵气速度，自是比普通聚灵阵快了数倍不止。

    身在聚灵阵之内的张姓老者三人，感受着急速灵气灌入体内的异样感觉，心中顿起波澜。聚灵阵，绝对不会是此种效果。如果聚灵阵都是如此功效，绝不会被列为最无用的垃圾阵法。

    就在三人心中震惊之时，秦凤鸣的声音突然传出：“各位道友，下面，我们需全力攻击那禁制，这聚灵阵，无法长时运行，我们只有半个时辰可用，故此，各位需全力出手才可。”

    秦凤鸣说着，手连连挥动，大把的符应手而出，在空中化作上百道火莽，摇头摆尾向着那古禁制而去。

    三人也知秦姓修士所言不假，于是纷纷扔出符，共同对面前禁制，开始了攻击。四人相当默契，竟然谁也未祭出自己灵器。

正文 第三百五十四章 破古禁下

    ()面对如此厉害的古禁制，三人均都深知，那归元阵所激shè出得剑刃，实在太过厉害，灵器，绝对无法承受住其一击。<－》

    随着四人同时出手，那古禁制周围登时被四百多条火莽所包围，硕大的矿洞之中登时被残暴的火能量所充斥，炙热威压围绕在古禁制四周，疯狂消耗着禁制之上的能量。

    只见众多的火莽争先恐后向古禁制奔涌而来，就在迫近古禁制数尺之处，那禁制突然发出一阵尖锐鸣叫之音。其声音刺耳以极，让近在二十数丈外的秦凤鸣四人都为之一振，头脑一阵眩晕。

    在体内灵力急速运转之下，才将此不适抵消。

    众人稍微平静，立即定睛向禁制看去。只见一层彩sè罩壁陡然出现在聚灵阵外围，将整个阵法团团包裹。

    百炼飞升录354

    同时，一道道剑刃自彩sè罩壁之内激shè而出，向四面八方蜂拥而来的火莽刺去，竟然一条火莽也未能放过。

    顿时，‘砰砰’之声不绝于耳。仅眨眼之间，最先涌到聚灵阵近前的五六十条火莽登时被剑刃击中，顷刻之间，众火莽就火花四溅，纷纷消散在空中。

    在四周灵气被秦凤鸣等人所运行的聚灵阵消耗之下，归元阵还有如此威力，并未引起秦凤鸣丝毫惊异。他深知，此归元阵，属于上古禁断阵法，虽其比起那些更强大的禁断护派大阵有所不如，但也极为难破。

    就是在上古之时，归元阵也属高级阵法，如无特殊手段，就是聚合期修士，也绝不会将之攻破。

    虽然此归元阵经过幻影上人改良，其威能会有所不如，但也非是他们这些筑基修士所能染指。

    众人见火莽被灭，均未有丝毫停手，而是依然不断挥出符进行补充，致使围绕在古禁制周围的火莽数量一直维持在三四白条之间。

    秦凤鸣深知，众人进入妖兽谷之时，张姓老者曾经将五千火莽符平均分配给了五人。在进入妖兽谷路途之上，每人已然消耗了四五百条，此时众人身上所剩符也不足五百之数，

    如将众人身上所剩符消耗完之时，归元阵还未有丝毫减弱，那他们此次攻击，也将以无功而返告终。

    一盏茶功夫后，欧阳老者首先停手，未再祭出符。紧接着，许姓修士也停手下来。此时，只有秦凤鸣和张姓老者并未停歇，依然全神贯注挥出火莽符。但其二人面容之上，也生出了一丝焦急之sè。

    就在众人信心将要失去之时，突然见那禁制所激shè出得剑刃，虽将火莽击中，但未能一击将之灭杀。

    瞧到此景，四人顿时大喜，出现此种情形，正是归元阵威能减弱之态。只是此时，欧阳老者二人不知秦凤鸣和张姓老者身上还有多少符可用。

    “秦道友，此时归元阵威能正在减弱，但老朽和许道友已然没有符可用，不知下面如何进行？”

    “你们二人在符耗完之时，就立即驱动灵器进行攻击，此时此禁制威能，已然不能将灵器击毁，二位道友尽可放心。”秦凤鸣手中未有丝毫停顿，而是胸有成竹的说道。

    秦凤鸣深知张姓老者身上绝不会只有一千火莽符，当初在血狐盟之时，秦凤鸣就曾经出售了两千张火莽符。老者身为衢州血狐盟负责人，自是有手段将那些符弄到手。

    此时，空中的火莽依然被秦凤鸣二人稳定在两三百条之间，同时加入了欧阳老者二人的四件顶级灵器和四件上品灵器。在四人全力驱动之下，对古禁制之攻击，并未有丝毫减弱。

    随着时间流逝，四人所在聚灵阵先后因灵石耗完，而停顿下来。但四人均是机jǐng之人，在聚灵阵停下瞬间，立即将灵石换上，故此，矿洞之内灵气并未有片刻涌向那古禁制。

    幻影上人所布聚灵阵之外所包裹彩sè罩壁，在众人强力攻击之下，已然变得渐渐稀薄，其所激shè出的剑刃，也已降到以前半数威力。火莽更是需要十几次才能灭杀一条。

    见到此景的四人并未有丝毫懈怠，依然奋力攻击……

    两个时辰之后，随着一阵‘噼里啪啦’之声响起，包裹聚灵阵的彩sè罩壁终于冰消瓦解。紧接着，在两件灵器砍击之下，那聚灵阵并未有丝毫抵抗，就被击毁。

    百炼飞升录354

    看着面前空旷的矿洞，四人久久未移动分毫。

    此次古修洞府之行，还未见到洞内宝物，同来文姓修士就陨落在妖兽口中。此次如不是秦凤鸣点出古禁破绽之处，并依靠聚灵阵之力，众人一定不能将此古禁破除。

    “哈哈哈，号称万法不破的归元阵，终于被我等破去。下面，我等立即返回上方洞府，看看其内到底有何宝物留存。”

    稍愣片刻后，张姓修士哈哈大笑起来。其心中的郁闷随着归元阵的破除，也随之消散于无形。

    秦凤鸣身形一动，已然将三人手中的布阵器具收回。此聚灵阵可是非常珍惜之物，决不能落入他人之手。

    稍一停留，四人于是各祭出土遁符，重新回到了原来山洞之中。

    看着面前石壁，上面平静非常，看不出丝毫异样。张姓老者挥手弹出一火弹，直奔石壁而去。

    ‘砰’一声巨大声响传出，山壁之上，登时碎石迸溅，一个脸盆大的凹坑出现在面前石壁之上。

    “呵呵，秦道友所料果然不错，此处古禁已然不复存在。想来那洞口一定就在这面石壁之上，各位道友仔细搜寻一番，定能将之寻出。”

    看到此种情形，张姓老者语带兴奋之意的说道。

    就在秦凤鸣身形微动，想要上前寻找之时，突然其心中生出一丝异样感觉。对于筑基修士，其心智已然极为坚韧，等闲之事绝难撼动其心神分毫，但就在刚才，其心神突然一动，似乎会有不好之事发生一般。

    秦凤鸣神sè未动，只是伸手祭出了三张符，登时三道五彩罩壁出现在了其身体周围，团团将其包裹。

    <h3>作者有话说</h3>

    天气太热，虚w虽然非常努力码字，但还是难以码出太多，每天只能保证两更，请各位书友见谅。看在虚w如此努力份上，还是请多多支持虚w一下。呵呵。

正文 第三百五十五章 洞室惊变

    ()见到秦凤鸣如此动作，其余三人不由一愣。<－》

    “秦道友难得发现了什么不妥之处？”张姓老者微愣后，出言问道。

    “呵呵，没什么，秦某法力相去三位道友甚远，如真有什么不测，势必难以抵挡，所以还是多做些防备的好。”秦凤鸣微微一笑，并未说出心中所想。

    虽然秦凤鸣手段层出不穷，但其自身法力相去三人甚远也是不争事实，其有此种想法，张姓老者并未生出任何疑虑。

    欧阳修士目视秦凤鸣片刻，眼中jīng芒一闪，手微微一动，手中已然扣中一物，稍一迟疑之下，才开始在石壁之上搜寻起来。

    百炼飞升录355

    面前石壁范围不大，很快，四人就在石壁之上发现了一两丈大石门，此石门与石壁严密镶嵌一起，如不细看，不会发现。

    站在石门之前，四人均都面带欢喜之sè。历尽种种危险，终于将要见到幻影上人的遗宝，心中不免都有些期待。

    张姓老者身形一晃，便来到石门近处。其是此次探宝主持之人，由他打开石门，其他人并未有丝毫阻拦。

    在石门之上扫视一番，并未见到任何异样，张姓老者体内灵力一动，一道护盾出现在其身前。一抬手，一张巨力符出现在手中，随之将其贴在身上，然后双手扶在石门处，一股巨力登时涌出。

    ‘吱呀呀……’

    随着一阵声响传来，两丈高石门缓缓向内移去。

    望着慢慢洞开的黝黑洞道，秦凤鸣心中异样更甚，左手握一叠符，右手却隐藏在衣袖之中。表情谨慎非常。似乎那洞道之内，有什么东西能威胁到其xìng命一般。

    打开石门后，张姓老者并未立即进入，而是神识放出，向洞道之内探去。

    片刻之后，其收回神识，面带一丝失望之sè：“此洞道似乎有屏蔽神识探测禁制存在。无法深入多远。其内有无危险，也未可知，看来，我等需要冒险一试。”

    “不知哪位道友身上有灵虫？可以将其放出，让其在前方探测，也可将危险降到最低。”

    就在张姓老者话音刚落，欧阳老者手一挥，数只飞蚁出现在其身前。神念催动之下，飞蚁向前方洞道内飞去。欧阳老者紧随其后，也落入洞道之内。

    秦凤鸣三人身形一动，也相继进入洞道。秦凤鸣依然走在三人之后。

    在洞道内石壁之上，有丝丝灵气环绕，神识一动，就会被其反弹而回。此种禁制，并不是如何深奥，就是此时的秦凤鸣，也能有手段将之布下。

    此洞道并不是很深远，仅有十几丈之远，片刻功夫后，四人现身在了一处巨大石室之内，足有十几丈大小。

    说是石室，是因在室内一侧，有一石床，此石床洁白如玉石，整个雕刻有许多花纹，显得十分雅致，在石床之旁，有一石桌，一石椅安放一起。石桌之上，有三个玉盒。

    在石桌之旁，还有一木质两层书架存在，木架之上有十数本典籍散落在上层，下层却是许多材料堆放其中。靠近石室之内的石壁之上，还有两个洞口存留。

    站在石室之内，秦凤鸣只感觉心神一阵不稳，石室之内，充斥着一强大妖兽的气息。

    “不好，各位道友，此处有强大妖兽存在。速退。”秦凤鸣jǐng觉一起之时，张姓老者三人也同时感应到了一丝强大妖兽的气息。

    就在四人转身，yù要离开此石室之时，突然一道青sè巨大身影自其中一个石洞之内激shè而出，向着四人所站方位迅疾扑来。

    百炼飞升录355

    秦凤鸣见机虽仅比其余三人早瞬间，但其进洞之时就在三人之后，故此，在其全速施展碧云迷踪身法之下，第一个自那石室逃离了出来。

    就在其身形还在还在洞道之内之时，身后已然传来一声惨叫之音。同时两声‘砰砰’之声传出。两道身影也自石室之内迅疾奔出。

    十几丈距离，转眼间就到。当秦凤鸣离开洞道口二三十丈之距之时，才稳定身形，转身望向身后二人。此二人，一个是那张姓老者，另一人却是欧阳修士。

    “许道友身陷在那石室之内，看来凶多吉少了。秦道友，你发现刚才攻击我等的妖兽是何种类没有？”待二人停下身形，欧阳老者面带惊惧之sè问道。

    “是一只青翼螳螂，此妖兽，是一只五级妖兽。”秦凤鸣面带谨慎，双目紧紧注视着黝黑洞口，出言说道。

    “青翼螳螂兽？那可是幻影上人所驱使灵兽，但不可能，典籍中曾言说，那只螳螂兽已然是六级妖兽，如此多年过去，怎么却成了五级？秦道友，你没有看错吧？”张姓老者听闻秦凤鸣之言，立即面露出惊疑神情。

    “想来，此只妖兽，是那幻影上人灵兽的后代。青翼螳螂极为难寻，否则绝不会如此之巧，会有一只螳螂兽出现在此。”秦凤鸣面sè沉重说道。

    “如果真是只五级青翼螳螂兽，我们三人yù想逃离，将是比登天，此兽极善飞行，就是此时驾驭张道友的白疾舟，是否能够逃脱妖兽追击，也是两说之事。不如利用此地空间狭小，其速度定然大受影响之利与之相斗。”

    欧阳老者面sèyīn郁，转头看向秦凤鸣，似乎所剩三人，秦凤鸣是三人中领头之人一般。

    见欧阳修士如此，秦凤鸣知道其已将他当做了最大依仗，自从其败在自己手中，就已然从心底对他心服。

    “呵呵，此事还要看张道友之意，秦某只听令行事。”

    见到欧阳修士如此，又见秦凤鸣到了此时，还依然能笑出声，张姓老者心神不由一沉：难道这秦姓修士还有什么厉害手段未曾施展过不成？

    “看来我们只有在此地与之那妖兽争斗了，如果逃离出此洞府，我们将不会有丝毫胜算。此是一千张火莽符，一会还需道友一起出手。”张姓老者略一沉吟，淡淡说道，同时将一叠符交到了欧阳老者手中。

    就在三人相互协商之时，那洞道口依然平静非常，似乎那妖兽灭杀了许姓修士后，并未有出来追击三人之意。

正文 第三百五十六章 青翼螳螂兽

    ()虽然三人打定注意，不再逃离此处洞府，但要面对一只排行妖兽榜前百名的妖兽，秦凤鸣心中也不觉打鼓。<－》

    如果是其独自一人，遇到此只妖兽，自是会手段尽出，将之灭杀。但此时有旁人在侧，其许多手段，还是不方便使出。如其身上隐秘被他人知晓，将会为他带来不必要麻烦。

    虽然那妖兽并未追出，但秦凤鸣凭借神识强大，还是感到有一道强大神识在时刻注视着他们三人。看来，只要三人有所逃离之态，那妖兽就会迅疾追出。

    五级妖兽，灵智已然很高。

    足足过去盏茶时间，洞道口处才出现一高大翠绿身影。此正是一只螳螂妖兽。

    百炼飞升录356

    此妖兽足有三四丈之巨，此时，站在洞道之口，环眼不住转动，两只硕大前肢不断挥舞，随着其舞动，‘嗤嗤’破空之声陡然传出。

    “此只果然是幻影上人的灵兽青翼螳螂，不过其境界似乎低了许多。秦道友是如何判断出其是五级妖兽的呢？”张姓修士一见妖兽现身，立即惊呼出口。

    “这有何难，想当初那只鲮鲤兽，与此妖兽所释放威压极为相似，想来是五级妖兽无疑。”秦凤鸣心中早有定数，毫不耽搁，立即开口回答道。

    “不好，快放符，妖兽似乎要攻击了。”

    就在秦凤鸣和张姓老者对答之时，那青翼螳螂突然前肢停止了挥舞，双眼也不再晃动，直视面前三人，硕大羽翼不住抖动，似乎要飞身而起。

    众人均是打斗经验丰富之人，自是知晓此妖兽的厉害，其攻击，绝对比普通成丹修士还要厉害几分，自是不能让其主动攻击，于是纷纷出手，大把符离手飞出，化作数百条火莽，蜂拥向着螳螂兽而去。

    突然见出现如此多火莽，螳螂刚刚要跃起的硕大身躯，立即缩回到洞道之内，同时一层绿芒出现在其身体周围，团团将其包裹。

    见螳螂兽如此有灵xìng，三人不觉对望一眼，心知此战极为艰险，稍有不慎，就可能被那妖兽灭杀在此。心念动处，数量众多的火莽争先恐后向着洞道口扑去。

    青翼螳螂舞动两只硕大前肢，如同一面巨大盾牌出现在其面前，将火莽阻隔在洞口之外，不得近身分毫。只要火莽触碰到其所化盾牌之上，立即火花四溅，消失不见。

    见到螳螂兽如此行事，知道趋吉避凶，秦凤鸣并未有丝毫异样。

    其在上古战场之内，曾经与一只螳螂兽相遇，那只螳螂兽虽非是排名靠前种类，但其灵智也已然极高，且攻击与也是非同小可，灵器斩在其身上，不能伤害其分毫，就是普通法宝，也仅是将其击溃。

    面前这只青翼螳螂，乃是蛮荒种类，其灵智、攻击和防御自是更加不凡。面对如此强大妖兽，要想将之击败，只有利用身上众多符，慢慢消耗其妖力，最后才可一击建功。

    对于初级高阶火莽，螳螂妖兽并未任何畏惧，就是其站立不动，火莽也不可能对其造成任何伤害。但是面对数以百计的火莽，就如同一成年人面对数十名孩童投掷石块，虽无致命，但也绝不会冒险前行。

    螳螂兽非常明智的未立即攻击众人，而是躲在洞道之内，不断的消耗着火莽数量。仅仅盏茶时间，极有两三百条火莽被其击杀。

    “此妖兽太过强大，仅仅依靠火莽符，也仅能将之阻挡，要想将其灭杀，将十分困难，两位道友在此支撑一会，待老朽将一阵法布下，将其引入阵内，有阵法辅助，想来更有把握一些。”

    见到螳螂兽如此难缠，欧阳老者突然出声说道。他知道，如不将此妖兽灭杀，三人将无生还可能，思虑再三之后，其才将自己珍惜无比的法阵取出。

    “道友有阵法，那就快快布下，老夫和秦道友也仅能支撑一会儿。”

    欧阳老者也不答话，立即飞身退出三十丈之远，接着手一抖，一叠阵旗出现在其手中，身形连连晃动，就将阵旗布在了方园四十丈之内，正好将进入此地的洞口拦截。

    “两位道友，老朽已将阵法布下，可以将那妖兽引出，让其进入法阵再灭杀。”

    百炼飞升录356

    听到欧阳老者此言，秦凤鸣二人身形连晃之下，退出五十丈之远，已然快退到了洞口之处，欧阳老者所布阵法就在三人面前。

    火莽依旧持续不断攻击着青翼螳螂。功夫不长，空中火莽尽数丧命在螳螂的巨大砍刀之下。

    三人见此，并未再祭出火莽，而是均谨慎注视着面前妖兽，神情均严肃无比。此螳螂兽，对于三人来说，太过强大，稍有不慎，就可被其灭杀。

    在灭杀完最后一条火莽后，妖兽转动三角头颅，轻轻舞动前肢，慢慢自洞道走出。其一步步前行，并未有丝毫急sè。当其离开洞道二十丈之距之时，竟然驻足，不再前行。

    而是头颅不住转动，其上两只巨大突眼显得森寒无比。

    三人站在数十丈外，均紧张非常，此妖兽，竟然机jǐng至此，似乎其已经感应到前方有危险存在。

    “张道友，似乎那妖兽有所觉察，请你驱使你那法宝，将其触怒，我等灵器，绝对经受不住其一击。”秦凤鸣目视妖兽，并未转头，而是淡淡说道。

    张姓老者听闻此言，微愣之下，也不再犹豫，挥手将那圆环法宝取出，体内灵力急速运转，疯狂向那圆环注入，片刻，一个闪现灰白光芒的巨大圆环出现在三人面前。

    青翼螳螂自那圆环出现，也自停止动作，全神注视这那巨大圆环，似乎其也感到，此圆环，对它已有了一些威胁。

    完全运转之下的圆环，在老者神念催动之下，拖着一条巨大灰白光带，急速向着四十丈外的螳螂兽击去。

    ‘砰’

    一声巨大声响传出，并未有丝毫躲闪的螳螂兽用其硕长前肢斩在了圆环之上。威压惊人的圆环竟然未对妖兽造成丝毫损伤。而是被其一弹而起，倒飞出丈许多远。

    在张姓老者神念强力催动之下，才堪堪稳定。一个盘旋，再次击向妖兽。

正文 第三百五十七章 法阵困兽

    ()张姓老者一边驱动法宝攻击妖兽，一边手握已损耗灵力不少的中品灵石，努力恢复着自身灵力。<－》

    中品灵石内所储存灵气，是普通灵石的数十倍不止，故老者驱动法宝，不至于片刻就灵力大失。就是如此支撑个把时辰，也绝无问题。

    在圆环法宝接连不断的攻击之下，青翼螳螂终于被激怒，妖兽本xìng显露而出，其身体不住颤动，巨大羽翅也不断开合，似乎yù要展翅而起。

    三人见到此，心神更是高度悬紧。

    “欧阳道友，妖兽就要攻击了，注意其动作，势必要将之困住……”

    百炼飞升录357

    就在张姓老者话音还未落下之时，一道绿sè光带在远处激shè而起，向三人站立之处飞扑而来。速度之快，如一道绿sè闪电一般。

    “啊，不好，快驱动阵法……”

    张姓老者语气急转，惊声高呼。此妖兽如此迅捷一击，三人无人能将之拦截。那圆环法宝此时yù要拦截，也已不可能。

    欧阳老者面sèyīn沉，双目紧紧注视妖兽循迹，但见到妖兽如此迅捷的速度之下，老者也是心惊非常，手握阵盘也不禁一抖，体内灵力急转之下，手指一点阵盘。

    就在妖兽即将越过欧阳老者所布阵法范围，距离三人不足五丈之时，突然一阵霞光闪烁当场，同时‘嗡鸣’声大起，一个巨大的彩sè罩壁出现在三人面前。

    ‘砰、砰’

    两声巨响响起，只见那彩sè罩壁一阵晃动，彩sè波纹剧烈向四周蔓延开去，同时发出阵阵‘咯吱’之音，似乎不堪重负的样子。

    三人见此，心中也是震惊无以言表。秦凤鸣暗暗观察此阵法，虽未身入其中，但自那阵法所现状态，也已判断出此阵法绝对不凡，自认身陷其中，绝对无法轻易逃离。

    但刚才那青翼螳螂一击，就让此阵法勉强阻拦，由此可见此妖兽攻击威力之犀利。

    面sè沉重无比的欧阳老者眼见阵法勉强将妖兽困住，手指在阵盘不断点指，登时阵法光芒大盛，一道道波纹在罩壁之上荡漾开去，法阵之内一阵闪烁，青翼螳螂巨大身躯竟然一闪之下，凭空退出了数丈之远。

    “两位道友，老朽这阵法，也仅能勉强将之困在，下面就需要两位道友相助，一起出手将此妖兽灭杀在法阵之内。”

    “老夫这就驱动阵法，让两位也看清阵内情形，然后我们三人一同出手。”

    欧阳老者说完，立即手指一动，登时彩sè罩壁一阵闪烁，秦凤鸣和张姓老者登时看清法阵内情形。

    只见法阵之内，此时有许多拇指粗绳索正在从四面八方不断攻击青翼螳螂。

    身在禁制之内的青翼螳螂，此时暴怒非常。

    五级妖兽，其灵智已然很高，自不是一二级妖兽可比。

    被彩sè罩壁阻挡后，其并未急于攻击。而是其极有灵xìng的站立在法阵之中，一层翠绿光芒将之包裹，一对巨大前肢不断挥舞。将围绕而来的绳索一一斩断。

    同时，巨大三角头颅不断转动，两只突眼也妖光四shè。似乎在对突然现身陌生之地，失去对手感到极为诧异。

    就在青翼螳螂审视所处境地之时，秦凤鸣三人也已准备完毕，在欧阳老者亲自cāo控之下，阵内情形两人也已明了。于是三人不再犹豫，两百多火莽出现在法阵之内，迅速将螳螂兽团团包裹。

    百炼飞升录357

    见到如此多条火莽扑来，妖兽似乎已然明白此时所处之地危险非常。其并未再站在原地，而是巨大羽翅一展之下，立即腾身而起，在火莽与绳索之中左冲右突，在方圆十数丈之内，不让火莽形成合围。

    在妖兽身法迅疾，攻击犀利之下，其身前的火莽和绳索，竟然不能过多阻挡，仅是稍稍将其速度降低，火莽只要与其前肢触碰，立即就会化为团团火焰，消失在空中。

    站在阵法之外的三人，目视妖兽在法阵之中疯狂攻击，心中也自惊惧非常。

    刚开始之时，如果妖兽立即对三人攻击，那三人将身处极为危险之地。妖兽如此犀利的攻击，就是有张姓老者的法宝在，也难以将其阻挡。

    秦凤鸣虽然不惧，可以利用身法迅疾，在如此狭小之处躲避妖兽，但张姓老者二人能否逃脱，也是两说之事。

    仅仅片刻功夫，两百多条火莽就被青翼螳螂所灭杀，虽然三人不断对火莽补充，但是此时虽然消耗妖兽其妖力变快，但损失的火莽数量也在成倍增加，张姓老者二人到了此时，心中丁点信心也无。

    因其身上所剩符已然不多，就是盏茶功夫，也难以维持。

    就在张姓老者二人心神难宁之时，法阵之内的螳螂兽似乎知晓面前火莽难以短时灭除，身形一颤，竟然不在回身对付火莽，而是迅疾径直向前方飞去。

    数十几丈距离，在其急速飞行之下，眨眼就到，欧阳老者极力运转阵法，也难以将其迅速拉回法阵zhōngyāng。

    ‘砰砰’两声巨响传出，彩sè罩壁登时剧烈震颤不已。

    就在青翼螳螂再次舞动前肢攻击之时，法阵也自运转开来，立即将其重新输送回法阵zhōngyāng处，众多火莽这才重新将妖兽围困。

    看着法阵晃动如此之烈，三人心知，此法阵，绝难阻挡住那妖兽攻击几次，没准再下次攻击之时，就可能被其攻破。到时，三人将无任何活命可能。

    三人对望一眼，眼中均是惊愕神情，张姓老者二人心中明白，已此妖兽的速度，他们绝对难以逃脱其追杀，等待众人的，只有陨落一途。

    “两位道友，秦某有把握将此妖兽灭杀，不过，但灭杀此妖兽后，其尸体得归秦某一人所有。”

    看着二人面容，秦凤鸣陡然出声道。

    “什么？秦道友有把握将此妖兽灭杀？”二人同时惊声问道。

    “不错，只要两位道友同意秦某所言，此妖兽，秦某有六七成把握利用手中一威力巨大的符将之灭杀。”

    秦凤鸣神情不变，目光炯炯的说道。

正文 第三百五十八章 灭杀妖兽

    ()看着面前这名二十多岁年纪的青年修士，张姓老者心中震惊比见到一古宝还要有甚几分。<－》

    一名筑基中期修士，言说自己有把握独自灭杀一只五级妖兽，且此妖兽还是蛮荒异种，如果不是二人亲耳听闻，二人将以为其定然是疯癫之人。

    望着身旁面容笃定的青年，欧阳修士心中竟然没有丝毫怀疑，对于秦凤鸣层出不穷的手段，其早已没有了任何惊讶。此青年能一人面对数百修士而无任何惧sè，且还能将之击溃。

    此种手段，就是他们数名筑基顶峰修士，也无法做到。此时听到秦凤鸣此言，他已然相信了十分。

    “好，如道友真能灭杀此妖兽，那妖兽尸体老夫和欧阳道友谁也不要，全归秦道友所有。”张姓老者心念电转之下，毫不犹豫的出口说道。

    百炼飞升录358

    就在张姓老者话语出口之时，法阵中得青翼螳螂再次双翅震动，身前两只巨大前肢舞动更是迅捷，挡在其身前的火莽和绳索，仿若虚无一般，竟然未能阻挡其分毫。

    其身体如一青sè炮弹，急速向着法阵罩壁扑来。

    就在张姓老者话音刚落之际，随着几声巨大‘砰、砰’之声，紧接着巨大的彩sè光幕竟突然冰消瓦解，一只硕大翠绿声影毫无阻挡的直奔三人站立之处扑来。

    其速度之快，就是三人提前有所防备，也实难逃脱其攻击范围。

    ‘啊，不好，法阵被妖兽击破了。”就在法阵被破之时，欧阳老者就惊呼出声，同时身形本能一晃，向旁边跃去。

    青翼螳螂兽的攻击之威力，二人心知肚明，谁也无法将之拦截。

    张姓老者更是先一步晃身离开。但二人速度，比起青翼螳螂兽之速度，相去甚远。二人身体也仅是先后弹出，还未离去三尺之远，青翼螳螂兽就到了三人近前。巨大前肢挥舞之下，就向三人劈砍而来。

    张姓老者二人情急之下，分别祭出一件灵器，一晃之下化作数丈长兵器，向妖兽斩去，想以此阻挡妖兽此击。

    ‘咔、咔’两声巨大脆响，两件灵器均都一击折断。两件顶级灵器，竟未能阻挡妖兽分毫。青翼螳螂兽的巨大前肢一晃之下，向着飞逃的张姓老者二人拦腰斩去。

    神识探测之下的二人顿时魂飞天外，大惊失sè之下眼睛一闭，忘记了丝毫抵挡。

    ‘轰’一声巨大声响传出。

    等待身体剧痛传来的张姓老者二人，并未感到丝毫疼痛。少顷，二人睁开双眼，只见一巨大翠绿身体躺倒在身前两三丈之处。此时，妖兽的三角头颅已然破开了一个大洞，头颅之内，此时已空空如也。

    看着面前一切，张姓老者二人仿若呆滞一般，久久未能回过神来。

    就在刚才妖兽前肢即将斩到张姓老者二人之时，自秦凤鸣衣袖之中突然激shè出一道白sè光芒。

    此光芒威压惊人以极，且速度极为迅速。巨大青翼螳螂与之相距本就极近，又是相向而来，双方速度均是奇快无比。当青翼螳螂发现面前威压巨大的白光，再想躲避之时，已然不及。

    不得已之下，顿时青芒大盛，两只前肢在其胸前骤然狂舞更甚，想以此来阻挡此白光攻击。但事与愿违，白光穿过其两只前肢，直接击在它头颅之上，登时一个chéngrén手臂粗血洞出现在其头颅之上。

    自秦凤鸣衣袖中所祭出的白光，正是一张shè阳符。

    他自觉察到此地危险之时，就一直手握此符，已被不时之需。在欧阳老者用阵法困住青翼螳螂之时，其心中就大打注意，在是否出手将妖兽灭杀一事上反复考量。

    如其不想出手，他只需要利用身法之迅，就可轻易逃脱妖兽攻击，但张姓老者二人肯定身死。如果那洞室之内还有强大妖兽，他将需要独自面对，势必会危险非常。

    百炼飞升录358

    如有其它两人在，就是遇到六七级妖兽，他也有把握在妖兽灭杀掉二人之时，轻易逃出。故此，他最终还是决定出手，将面前妖兽灭杀。

    shè阳符，是一次xìng符，但其祭出，就不能cāo控，故此，他只有在妖兽难以躲避之时，才果断出手。果然一击建功，将妖兽灭杀在当场。

    “两位道友勿惊，此妖兽，已然被秦某师尊所赠的秘宝所杀。”

    随着秦凤鸣出声呼叫，张姓老者二人才自惊愕中清醒，看着面前螳螂妖兽的尸身，又看看身侧面带淡淡笑容的青年修士，两人心中更是波澜不断。

    如此强大的五级妖兽，竟然真被面前青年修士所灭杀。虽然二人当时心慌意乱，但神识还是捕捉到了一些，只感觉一道威压极为惊人的白光一闪，然后妖兽陡然倒地。

    那白光威压之盛，绝不下于张姓老者的圆环法宝。

    此白光骤然出现，之前并未有丝毫灵力波动，由此可以判定，此绝对是一高阶符无疑。

    “多谢秦道友出手相救，如若不然，老朽和张道友势必被那妖兽灭杀，大恩不言谢，老朽以后定当大报。”欧阳老者待看清面前情形，立即开口说道。其言辞恳切，心中无任何杂念。

    “秦道友能灭杀此獠，张某开始还不相信，不想果真办到了，那道白光，可是一高阶符？”张姓老者眼中异芒一闪，接着转瞬消失不见，其言辞之中展露出一丝询问之意。

    秦凤鸣听此，并未有丝毫犹豫，展颜一笑道：“秦某能灭杀此妖兽，全仗在下师尊当年赠与的一张威力强大的符之功。如无此符，秦某也一定被此妖兽所灭。”

    张姓老者容颜稍稍闪烁，转瞬恢复常态，对于此种威力惊人的符，其心中虽忌惮非常，但其也确定，此符威力如此之强，绝对难以炼制，面前修士师尊，也绝对不会赐给其多少。说不定仅此一张而已。

    看看地上妖兽尸体，张姓老者心中十分不舍，但其念头一转，还是立即出声道：“原先说得明白，只要秦道友能灭杀此妖兽，那尸体尽归道友所有。”

正文 第三百五十九章 遗宝

    ()面对此蛮荒异种的五级螳螂兽尸体，是修士都会心存贪念，张姓老者此时能压下心中不舍，内心也是挣扎许久。<－》但此时，其心中一个念头更加笃定。

    “不错，此次老朽能逃得xìng命，全因秦道友出手灭杀掉此妖兽，就是无先前约定，此妖兽尸体也该归秦道友所有。”欧阳老者似乎对秦凤鸣独得妖兽十分赞成，并未有丝毫异样心思。

    虽说此时欧阳老者修为已到筑基顶峰，仅差半步就进入成丹境界，但此时，其心中十分清醒，面前二人，他都是无法战胜之人，秦凤鸣不说，就是那张姓老者，其有法宝在身，要灭杀自己，也非是什么难事。

    要想在二人中有所得，只有联合还算有些交情的秦姓修士才可。

    “呵呵，此妖兽，对于秦某，有些用处，故此，秦某也不再客气，。”秦凤鸣说着，手一挥，数丈大小的青翼螳螂兽就被其收入了灵兽袋中。

    百炼飞升录359

    秦凤鸣如此大费周章，想要将此妖兽收为己有，其中确实有隐情存在。

    就在其见到此妖兽之时，其强大神识就曾探测到，此妖兽已然到来产卵之时，此时，其体内就有数只妖卵存在，且已到了排卵之时。虽然此时妖兽被灭杀，但其体内妖卵，成活还是大有希望。

    收取妖兽尸体后，三人便不再有任何犹豫，张姓老者身形一晃，向着洞道内飞去。秦凤鸣二人相随其后，也紧跟而去。

    站在原来洞室之内，面前景象却让三人心中一阵愕然。

    只见面前石地之上，血迹迸溅一地，许姓修士尸体躺倒在洞道口不远处，其尸体已然断为两截，在其尸体之上，已然没有了头颅，整个尸身沾满了血迹。在去身侧不远处，有一个血肉模糊的圆球滚落一旁。

    此圆球有个血洞外翻，里面已然空空如也，此正是许姓修士的头颅无疑。

    整个场面显得恐怖异常，让三人也不禁心底一阵恶寒。

    “此次寻宝，所遇之事实在凶险异常，文、许两位道友先后陨落，实在难以预料。欧阳道友，请将许道友遗物收走，以待以后交给其家族。”

    张姓老者沉吟片刻，轻叹一声，转头看向欧阳老者，淡淡说道。

    经过相处，秦凤鸣已然知晓，文姓修士乃是孤身一人，并未有什么徒儿至亲留下，但那许姓修士则不然，其是衢州一个非常有名的修仙世家的老祖，其家族之中，还有数位筑基修士存在。

    欧阳老者听此，蓦然点头，飞身来到许姓修士身前，挥手间，数个储物戒指和灵兽袋落入其手中。

    “呵呵，两位道友，历尽千辛，面前就是那幻影上人的密洞，我们还是将所有有用之物都搜寻一番，最后在决定如何分配如何？”

    张姓修士将数块发光石置于洞室四处，确定再无任何危险存在，然后才转头看向秦凤鸣二人，语气之中充满兴奋之意迷情绝爱：首席的复仇娇妻。

    “好，就依道友所言，现将所存之物集中，在决定归属。”秦凤鸣二人均无异议，点头答应道。

    于是三人开始分头搜寻起整个山洞。

    整个洞室不是很大，很快，三人就将洞室搜寻了一番。当秦凤鸣来到石床之侧之时，才发现，此石床之上，竟然有一具骨架平躺其上。其怀中有三只储物戒指散落，手中却是握着一令牌。自骨架判断，此是一女xìng尸骸。

    “难道此骸骨，就是那名随幻影上人私奔的女修不成？”

    瞧到此骸骨，秦凤鸣心中第一反应就是那隐逸宗女修。见秦凤鸣呆站在石床之旁，搜寻完洞府的张姓老者二人也一同来到石床近前。

    “呵呵，此俱尸骸，肯定是那女修无疑，未想到，其竟然在此坐化了。那令牌，想来就是那归元禁的驱动令牌，但此时对我等已然无用。”看着尸骸，张姓老者稍一沉吟道。

    百炼飞升录359

    注视面前尸骸，秦凤鸣双目jīng光连闪，转瞬又恢复平静。轻叹一声，淡然说道：“张道友所言应该不假，能顺利进入那幻影上人此密洞的女修，除了那隐逸宗女子之外，绝不会有其他之人。”

    “两位道友，可搜寻到了些何种宝物，咱们还是先将之分配再做他论吧。”张姓老者似乎对此女修尸骸不感兴趣，而是急于想分配洞室内遗宝。

    三人于是各自挥手，数只储物戒指出现在三人面前。虽然三人分开搜寻，但均知其他两人一定时刻注意自己举动，神识完全覆盖此狭小洞室，对筑基修士没有任何为难。故此，三人并无一人私自隐藏任何物品。

    望着面前出现的一堆各种物品，三人心中也不免欣喜非常。虽然这些物品还未清点，但秦凤鸣确认，随便拿出一种材料，都可拍卖出一天价。

    此堆物品之中，除去三只玉盒，不知其所存何物外，其他就是数本典籍和数十种珍稀的炼器材料。

    秦凤鸣手一挥，将得自那俱骸骨处的三只储物戒指一一打开，其中以戒指之内有一只玉瓶外和三件法宝，其他两只却未有任何物品。

    观那三件法宝，只见上面灵力盎然，威压惊人，一看就知不是凡品。那玉瓶之中存有两颗鲜红丹丸，但具体是何种丹药，三人却谁也不知。

    望着面前众多宝物，三人眼中均都难掩兴奋之sè。

    “当初说的明白，此次寻宝，老夫和秦道友，要先选取一件宝物，其他在均分，欧阳道友对此不会有异议吧？”张姓老者注视片刻，呵呵一笑道。

    “当然，两位道友尽管先选取，老朽绝不会有什么其他心思。”

    “好，秦道友，此处，珍惜之物众多，除三件法宝、丹药外，还有三只玉盒，不知道友如何选择？”张姓老者转头望向秦凤鸣，语气平和，面带笑容询问道。

    “但不知此三玉盒中所存何物？打开一看可好？”秦凤鸣容颜不变，依然一副淡然之sè，其稍一犹豫，出口说道。

    “当然可以，秦道友此次出力最大，如无道友在此，老夫和欧阳道友，也一定会陨落于此，秦道友理应首先选取此处最珍惜之物。”

    张姓老者微微一笑，手一挥，三只玉盒就被其一一打开，露出其内所存之物。

    分别是两只玉简和一个乌黑法宝残片。

正文 第三百六十章 智取宝物上

    ()秦凤鸣不看则已，一看之下，其心神立即一动，双目瞳孔也为之变大，心中更是波澜狂涌，但其也仅是转瞬之间，其又恢复常态。<－》

    此时，张姓老者和欧阳修士均都被面前三物所吸引，秦凤鸣的些许变化，并未落入二人眼中。

    张姓老者伸手将两玉简拿起，神识探入，片刻之后，将两玉简放回原来玉盒之中。然后拿起那乌黑残片，仔细端详，少顷面带一丝不解之意。最后，将数本秘籍也一一观瞧了一番。

    “此两玉简，一是介绍阵法玉简，一是一套名为：净清诀的修仙功法，此功法，老夫也曾有耳闻，乃是隐逸宗的一上品功法。至于那残片，老夫并未看出其有任何奇异之处。”

    “其他几本典籍，有一本是有关丹方介绍，两本是灵草培育，还有两本是修仙奇闻异事，还有一本乃是有关炼器的。其他炼器材料和那瓶丹药，只有道友亲自甄别了。”

    百炼飞升录360

    张姓老者并未有所隐瞒，将三件物品和几本典籍内容均都一一言明，留待秦凤鸣选择：“不知秦道友要选取那种物品？”

    望着面前堆积如山的珍惜物品，秦凤鸣心中暗自琢磨。要说此物品，其中最让其心动之物，莫过于那乌黑残片。此残片，其一眼就看出，和他储物戒指之内的两块残片极为相似，应是出自同一法宝无疑。

    当初其听闻那北斗上人残魂言说，此残片乃是灵宝残片，如能集合一起，就可用秘法将其修复。灵宝，乃是上界之物，其威能之大，已脱离法宝范畴。

    此时面对第三块残片，秦凤鸣自是心中欢喜非常。但如果首先选取那残片，势必引起张姓修士二人猜度，其稍一犹豫，秦凤鸣伸手将一玉盒拿起。

    “呵呵，秦道友倒是眼光独到，想那幻影上人所布归元阵，威力确实强大，此法阵玉简之中，定然有所涉猎。如能修习到其一二，定然获益匪浅。”张姓老者眼中异芒一闪，呵呵一笑说道。

    张姓老者的异sè并未逃脱秦凤鸣神识，但其并未有丝毫表示，只是暗自提高了几分jǐng惕之心。

    “呵呵，道友谬赞了，秦某也是对阵法稍有研究，见到此玉简，就想仔细研究一番，如果道友有心，待秦某研究一番后，将此玉简借与道友，也未尝不可。”秦凤鸣丝毫异样也无，轻描淡写的回复张姓老者道盛世华年（胤i重生）。、

    张姓老者并未再言语，而是双目炯炯注视着面前宝物，心中反复掂量起来。

    玉盒中得其他两样物品，一是净清诀，勿论其品阶如何，其也不会修习，因其本身所习功法云笈秘诀，就是一上品功法，且对其灵根属xìng有加成之效。

    另一样黑sè残片，看似好像是一法宝残片，但刚才灵力注入其中，丝毫变化也无，让其大为不解。看来，此残片用处也不大。其他珍惜之物，莫过于那三件法宝和那丹丸。

    此三件法宝，一件是一琵琶，一是玉箫，还有一件乃是一玉簪。仅看此三件法宝，就知前两件乃是一波攻击为主。

    最后是那玉瓶，其内存有两颗丹丸，药用如何，就不得而知。

    看着面前宝物，张姓老者沉吟许久，最终手一挥，将那玉簪摄入手中，消失不见，然后呵呵笑道：

    “呵呵，老夫思来想去，还是此件法宝最合用。既然秦道友和老夫已先选取了宝物，下面，我们三人就平分剩余之物。”

    秦凤鸣站在一旁，见张姓老者终究选走一件法宝，心中顿时一松，但其面容未有丝毫变化。待老者话音刚落，淡淡开口道：

    “张道友所言极是，我们三人历经艰辛，终有所得，下面宝物自是应该均分。不过，秦某提议，那玉瓶中得两颗丹丸，分开来算，不知两位道友意下如何？”

    听到秦凤鸣此言，欧阳老者面容立露欢喜之sè。他此次答应来此探宝，其主要就是想此行能得到一些灵丹，以期能突破困扰其数十年的成丹瓶颈。秦凤鸣此提议，正中其下怀。

    “呵呵，还是秦道友想的周道，想此丹丸仅有两颗，想来极为珍惜，算作两件宝物，也定然不为过。”张姓老者眼中jīng芒一闪，立即开口同意。

    “那些炼器材料数量众多，咱们暂且不论，此时，我们先将两玉盒、两法宝与此两丹丸分配，其他再说如何？”

    百炼飞升录360

    扫视一番后，张姓老者继续开口道。

    秦凤鸣二人对此并无任何异议，均都点头答应。对于张姓老者如此分配，其心中早就料到。

    “老夫和秦道友既然已先取走一件宝物，下面，就由欧阳道友首先选取宝物吧。”张姓老者显得极为大度、公正，首先让欧阳修士选取剩余之物。

    欧阳老者并不推辞，目视下方众宝物，神念动处，已然将那件琵琶法宝收起。他乃是活了一百五六十岁之人，心中早有定计，秦姓修士虽手段奇多，但其对丹药并不如何看中，原来五级鲮鲤兽之妖丹，都让其拱手让出。此丹丸，就是其得到，如果自己出灵石补偿，想来也非什么难事。

    下面进行，果然未脱离欧阳老者所料，在张姓老者收走一颗丹丸后　，秦凤鸣思虑良久，才将那盛放功夫秘籍的玉盒收起。

    此时，还剩一颗丹丸、一件法宝与那黑sè残片未分配。

    秦凤鸣与欧阳老者都已经首先选取一次，这次，张姓老者并未再谦让，而是首先将那法宝取走。之后张姓老者提议让此次寻宝出力最多的秦凤鸣先于欧阳老者选取。

    秦凤鸣此次并未有丝毫犹豫，挥手间，那颗丹丸便消失不见。

    看着地面之上仅剩的一块乌黑残片，欧阳老者并未将之拿起，而是转向秦凤鸣，面带笑容拱手道：“秦道友，老朽有一不情之请，不知道友可否答应？”

    秦凤鸣面sè一怔，面容大为困惑，似乎不知面前老者何有此问：“不知道友有何言辞，如秦某能够办到　，定不会推辞。”

正文 第三百六十一章 智取宝物下

    ()见到欧阳老者与秦姓修士对答，张姓老者心中雪亮，已然明了欧阳老者心中所想，心中也不由暗骂欧阳老者一声。<－》

    那秦姓小子先前表现，虽有些贪财，但却极好说话。如出大价钱，欧阳老者达到心中所想，想来并无如何难度。

    “秦道友，老朽此来，就是冲那珍惜丹药而来，不想此处仅得到两颗，被你和张道友先行选走，老朽已然一百七八十岁，如果无丹药辅助，今生将无任何机会再向前迈进。”

    “道友年纪轻轻，就是无丹药相辅，进入成丹境界也是水到渠成之事。老朽是想，将道友手中那颗丹丸，用等价之物交还，不知道友意下如何？”

    欧阳老者并未犹豫，面带恳切之sè，语气之中含有相求之意的说道。

    百炼飞升录361

    听完老者之言，秦凤鸣面容一暗，面带犹豫之sè，眼中jīng光闪闪，顿时沉吟不语起来。

    张姓老者站立一旁，并未有任何言语，容颜好整以暇的注视着二人。

    足足一盏茶功夫后，秦凤鸣才似乎心中做出决定，淡淡开口道：“欧阳道友之言，秦某已认真考虑一番，道友yù想交还秦某手中灵丹，此事也并非不可之事，不知道友打算以何物交换？”

    听到秦凤鸣答应交换，欧阳老者顿时大喜，未有丝毫停顿回答道：“老朽想以此残片交换道友手中灵丹，不知道友以为如何？”

    “呵呵，欧阳道友此言，太过没有诚意了，此残片，我等并未知其有何用途，就算其原来威力强大无比，但此时，也仅是一无用之物，秦某拿来有何用处？”

    “道友之言差以，想那幻影上人何种人物，怎会将一无用之物保存，还如此郑重存放于如此珍贵的玉盒之中，想来此物定然绝对不凡，只是我等未能明白其用途而已。”

    欧阳老者听完秦凤鸣之言，立即老jiān巨猾的辩解道。

    到了此时，秦凤鸣并未表现如何急切，反而面容变得平静下来，不紧不慢道：“欧阳道友所言可能有些道理，但其具体如何，我等都未有丝毫线索，但那灵丹，我等虽不知具体名字，但只要出去鉴定一番，自是能够明了。”

    “道友想以此残片兑换秦某手中灵丹，显得有些勉强。不过，如果道友能再拿出十万灵石，秦某倒是可以考虑一二。”

    “好，就如道友所言，老朽除那残片外，就再付道友十万灵石，不过，老夫身上灵石已然不足，仅有七万，剩余三万，等返回老朽洞府，自会派遣弟子去金符门，将灵石补足，不敢有丝毫短缺吞龙。”

    听到秦凤鸣所提条件，欧阳老者并未有丝毫推却，立即满口应承下来。同时手一挥，一个储物戒指就出现在其手中，仅停留片刻，就将之递给秦凤鸣：

    “此是七万灵石，连同那残片，请秦道友一并收好。”

    到了此时，秦凤鸣面露一丝不舍之sè，但稍一犹豫，还是伸手将之接过，连同那残片，一同收入了衣袖之中。然后将一玉瓶取出，慢慢递给了欧阳老者，动作极为缓慢，似乎心中正自踌躇不定。

    欧阳老者却迅速将那玉瓶收入手中，转瞬消失不见，似乎也怕秦凤鸣再有所反悔。

    此时的秦凤鸣，面容虽极为不舍，但其内心却兴奋非常。

    “哈哈哈，两位道友各取所需，如此甚好，那下面我等就将这炼器材料和几本秘籍分配一下了。”张姓老者见二人完成交易，哈哈一笑说道。

    之后的分配中，秦凤鸣又故技重施，轻易得到了那几本看似无用的典籍。但同时，也让其舍弃了一些珍惜炼器材料。

    对于那些炼器材料，以此时秦凤鸣炼器造诣，大部分其都能叫出名字，虽然在外界都算极为难得之物，但比起那几本灵草培育和炼器的典籍，就显得可有可无。

    张姓老者和欧阳修士能轻易舍弃典籍，概因衢州无什么灵草可以培育，其两人本身又非是炼器师所致。能多得些珍惜炼器材料，比那几本典籍，对二人来说，更有用处。

    百炼飞升录361

    “好了，此间洞室内宝物已然分配完毕，下面，还剩两处洞穴未能搜寻，我们就一同进入此两洞穴查看一番，看还能得到些什么珍惜之物。”

    见秦凤鸣二人都将所得之物整理完毕，张姓老者微微一笑说道。

    三人于是不再答话，身形一动之下，一同向其中一处洞穴内行去。

    进入其内发现，此间洞室，比起原来外面一间，显得还要小上几分。洞室之内，空空如也，任何物品也未发现，仅是在石地之上，有许多数尺大凹坑存在。

    秦凤鸣看着那些凹坑，立即就知晓此间洞室，原来是培育灵草之用的。想来那些灵草，已然被那只青翼螳螂所服食。此时，竟未留下丝毫。

    三人对毫无残留的洞室一阵叹息，均暗道可惜。未在此洞室内有过多停留，三人转身又进入剩余一间洞室。

    只见此石洞明显大于刚才那间，里面妖兽气息十分浓郁，但里面也是空空如也，并未有丝毫有用之物残留。

    “想来此间石室，是那只青翼螳螂兽的栖息之所，另一间中得灵草，多半也被那妖兽所服食，看来，此处洞府之内，已然不会再有什么宝物留下了。”

    看着空空洞室，张姓老者轻叹一声，有些许失落的说道。

    “嗯，想来确如道友所言，我们此行能获得如此多好处，已然不虚此行。就是无其他宝物，我等也算收获颇丰了。”

    欧阳老者似乎已然心满意足，对未能再有收获，丝毫未放在心上。

    “呵呵，欧阳道友所言极是，我等如此机缘，是其他修士想都未曾想过的。好了，此处已然被我等搜寻一遍，也无任何收获，下面，老夫想离开此地，返回血狐盟，不知两位道友如何打算？”

    欧阳老者与秦凤鸣对望一眼，沉默片刻后道：“来此路途之上所遇妖兽众多，老朽以为，还是我等三人一同返回为妙，不知秦道友以为如何？”

正文 第三百六十二章 翻脸

    ()“欧阳道友所言极是，此处已然深处妖兽谷腹地，来时就遇到数只五级妖兽，回去之时也绝对难以幸免，有张道友白疾舟在，我们还可从容逃离。<－》”

    秦凤鸣并未犹豫，立即附和欧阳老者之言道。

    “既然如此，我们就一同返回，如果分开，老夫也难以驾驭白疾舟，等到了安全之地，咱们在各自行进。”张姓老者眼中jīng芒一闪，痛快答道。

    于是三人转身，向来是洞道处行去。

    一顿饭时间后，三人已然站在了洞口之外。望着面前葱翠林木，三人有种恍如隔世之感。.

    百炼飞升录362

    “未曾想到，来时五人同行，但仅仅过去十数rì时间，文、许两位道友就身陨在这洞府之内。此真是世事难料呀。”欧阳老者转头看向黝黑洞府，轻叹一声，语带一丝默落的说道。

    “呵呵，欧阳道友竟然有此想法，此对我等修仙之人并无任何好处。修仙本就是逆天行事，自踏入修仙界之时，就该有此心理准备。为死去之人伤感，乃是十分不智之事。还是为今后之事多想想为好。”

    张姓老者站立片刻后，突然接口说道，同时身形慢慢度向洞口一侧，当其说完之时，已然与秦凤鸣二人相去有七八丈之距。

    秦凤鸣冷眼旁观，对张姓老者举动早已看在眼中，但其面容丝毫变化也无，依然是一副风轻云淡之态。

    此时欧阳修士似乎听出了张姓老者话中有话，面容为之一变，转头看向张姓老者：“张道友所言是何意思？因何有此言语？”

    张姓老者面sèyīn沉，并未回答欧阳修仙疑问，而是面向正在四处打量的秦凤鸣，口中嘿嘿连笑两声道：“秦道友，不知你在洞府内，灭杀那青翼螳螂兽之时的那种威力强大的符，此时还有几张？”

    “呵呵，张道友有心了，那种符，对于我等筑基修士，已然是逆天之物，师尊也仅仅赐予了秦某一张而已。如果张道友想动手，对那符，不要有任何忌惮之心。”

    秦凤鸣微微一笑，语气平静以极，仿若在与张姓修士闲谈一般，但所说内容，却让张姓老者二人同时大惊。

    “什么？张道友要对我等出手？”

    “什么？你竟然已然料到老夫要出手不成？”

    欧阳修士与张姓老者听闻秦凤鸣之言，几乎同时开口说道公主太难追最新章节。同时欧阳修士转身面对张姓老者，面容之上已然充满戒备之意。

    “呵呵，秦某料没料到，对与张道友，也无任何不同。”

    “好，好，既然让你有所察觉，嘿嘿，那也并无什么区别，老夫就和你言明，秦道友，老夫对你身上众多符大感兴趣，如果道友能主动将其交出，老夫保证，绝对不会伤害道友，不知秦道友意下如何？”

    见自己所谋之事已然被对方知晓，张姓老者面容为之一变，转瞬变得冰冷以极，少顿之后，沉声说道。

    欧阳修士听到二人如此对答，心中不禁暗暗叫苦，面前二人，均是他无法战胜之人，如其将那所得法宝炼化，还可与张姓修士一战，此时，却是绝非是他对手。

    但此时，欧阳老者心中雪亮，如果秦凤鸣不能全身而退，他也势必被张姓修士灭杀，行如此背信弃义之事，任谁也不会让他人知晓的。到时张姓老者必定会将其灭口。

    想到此，欧阳老者身形一动，已然与秦凤鸣站到了一起。仿若和秦凤鸣共进退一般：

    “张道友，如果你想要得到符，尽可凭借你血狐盟雄厚财力，向秦道友购买，因何要行此人所不齿之事？传扬出去，你血狐盟那还有脸在衢州立足？”

    “哈哈哈，欧阳匹夫，说什么人所不齿，只要今rì将你们二人灭杀于此，还会有谁知晓。不过，念在你我相交数十载，如果你认老夫为主，老夫到时可以将你放过。否则，一会定叫你们魂飞魄散。”

    百炼飞升录362

    “啊呸，认你为主，你怎么想到的，竟然有此卑劣之心。老朽虽年迈，但也知为人之道，你如此不耻，老朽羞于和你相识一场。凭借老朽和秦道友二人之力，难道你真以为能稳胜我们二人不成。”

    欧阳修士话语绝决，已然和张姓修士撕破了脸皮。

    “哈哈哈，你真以为老夫会和你们二人正面对敌，真是痴心妄想，老夫已然在此地布下了三绝阵，此阵想必你们不陌生吧。就是成丹修士进入此阵，也休想安然脱逃。你们区区筑基修士，只有陨落一途。”

    “什么？三绝阵在你手中？不可能，当初拍卖三绝阵之时，老朽也在场，老朽记得清楚，那套阵法当时是被魏月华前辈所得。怎么如今却在你手出现？”

    听到三绝阵之名，欧阳修士顿时面容大变。似乎此阵在衢州大大有名。

    “呵呵，这有何难，魏月华前辈此时已是我血狐盟的客卿长老，暂借此法阵，还不是手到擒来之事。”

    听着二人对答，秦凤鸣站在一旁，神情依然十分淡然，并未有丝毫波澜。时刻注意秦凤鸣举动的张姓老者，此时心中也不由生出几分踌躇。难道面对此三绝阵，这秦姓修士依然有办法破除不成？

    就在张姓老者暗自琢磨之时，秦凤鸣却突然开口道：

    “张道友，如果此时你赔礼道歉，并将洞府之内所得之物主动拿出，秦某可以放你一条生路，如若不然，一会你将尸骨无存，魂魄也难以入幽冥之地。”

    正自心神难定的张姓老者听到秦凤鸣此言，心中登时一惊，但转瞬就将心中那一丝异样抹去，转而牙关一咬，已然下定了决心。

    他不相信，面前这名看上去仅有二十多岁的修士能将成丹修士都难以攻破的法阵破除。

    “休要呈口舌之利，虽然你符众多，但你一定未见识过此法阵威力，想当初那不可一世的毒龙老祖，就被此阵灭杀了。那毒龙老祖乃是成丹期修士，难道你比那毒龙老祖还要厉害不成？”

正文 第三百六十三章 三绝阵

    ()自听说张姓老者在此处布下了三绝阵，欧阳老者就未再说一句，而面sè更是变得苍白无比。<－》

    看着欧阳修士如此模样，秦凤鸣心中不由暗暗好笑。对于此三绝阵，他心中也有了几分明了。能让筑基顶峰修士只闻其名，就失去抵抗之心，想来此法阵威力应是极大。

    对此张姓老者之言，秦凤鸣没有丝毫担心之处，淡淡一笑道：

    “呵呵，张道友，秦某不管你所布何阵，但只要你出手对付秦某，就是秦某敌人，对待敌人，秦某自是不会再留分毫情面。到时，会将道友抽魂炼魄，就是转世机会，也不会存留。”

    “小儿无知之言，难道以为凭此威胁之言，就能让老夫退却，真是白rì做梦。老夫这就让你知道三绝阵的厉害。”

    百炼飞升录363

    张姓老者说完，身形一晃，竟退出了十数丈之远，同时手自其袍袖之中露出，手中已然握着一个圆盘。接着手指在圆盘上一点，顿时，四周突然霞光四起，阵阵‘嗡嗡’之音充斥在当场。

    一个足有数十丈大的彩sè护罩出现在秦凤鸣二人周围，将二人团团包裹其内。同时，一股巨大压力毫无征兆的出现，让秦凤鸣突然感觉一阵窒息，体内灵力急速运转，才堪堪将那压力抵抗住。

    就在此时，张姓老者身形陡然一阵模糊，竟然在秦凤鸣二人面前，消失不见。看着四周硕大的护罩，秦凤鸣面容依然毫无任何变化，依旧冷眼望着张姓老者消失之处。

    “嘿嘿，此刻你们二人已然落入三绝阵之内，要想活命，就赶快将身上之物统统取出，否则，立即就让你二人死于非命。”

    突然一道声音在法阵之内响起，仿若就在二人身侧说话一般，清晰无比。欧阳老者听闻此言，心中惊惧更甚，如不是身侧有秦凤鸣在，此时肯定已然跪伏于地，高声求饶了。

    看着欧阳修士如此，秦凤鸣不由莞尔，淡淡声音说道：“欧阳道友，如果你信得过秦某，秦某自会护你周全。”其声音镇定无比，让人听了，心中不觉为之一振。

    “无论如何，老朽都已和秦道友站到一起，一切都依仗道友了。此三绝阵非同小可，曾经将一成丹中期修士灭杀过，秦道友虽手段惊人，也还是要多加小心。”

    欧阳老者听了秦凤鸣之言，面容也为之一缓，似乎镇定了不少，同时开口提醒道，其心中对面前青年能否破掉此法阵，也似乎增强了些信心。

    听完欧阳老者之言，秦凤鸣身形一晃，已然靠近欧阳老者，挥手之间，三道五彩罩壁就出现在二人周围欢喜如初。二人身子陡然一震，刚才巨大压力突然消失不见。重新恢复到了常态。

    见到此，秦凤鸣没有丝毫异样，而是稍一犹豫之下，手中已然扣住一物，体内灵力缓慢向其注入而去。

    做好种种准备，其未主动出手，而是目视前方，表情平静以极。

    看到秦凤鸣如此作为，一道轻哼之音传来：“哈哈哈，难得你们想凭借此区区五行防御符，来于此三绝阵对抗不成？老夫这就让你们彻底失去抵抗之心。”

    就在此话音刚落之时，只见巨大罩壁之上，霞光居然开始不断翻滚，巨大能量波动在罩壁之内四处游走，同时一层黑sè雾气毫无征兆的出现在罩壁之内。在雾气之中，间或道道闪电隐匿其中。

    紧接着，一声声惊雷在巨大罩壁之内回荡不已，阵阵狂风之音也出现在秦凤鸣二人耳旁。此一切显得均惊人以极，让二人有种举手投降之感。

    “两位道友，此时罢手投降，老夫还可网开一面，否则，登时让你们魂飞魄散。”

    站在阵法之外的张姓老者，目视法阵内的年轻修士，见其面容平静，并未有丝毫慌乱，其心中也不免难宁，故到了如此时候，还在出声试探二人。

    “呵呵，张道友，只要你驱动此法阵攻击秦某，那你将在一个时辰之内，陨落于此，并且魂魄也难入幽冥之地，如若不信秦某之言，你尽可一试，看看秦某所说是否属实。”

    听完张姓老者言语，秦凤鸣并未有丝毫动摇，面对张姓老者所谓的三绝阵，他虽谨慎非常，但其心中并未如何担心。他此时如果想将此法阵破去，可以说是举手之间就能办到。

    秦凤鸣迟迟未动手，概因其想看看此法阵到底强大到何种地步，能让一名成丹中期修士陨落其内。

    百炼飞升录363

    他此种想法，并非胆大妄为之做。因其身上有关阵法的典籍已有数本之多，且其内不乏珍贵典籍。无论是古时典籍，还是近代典籍，其内均未有三绝阵之介绍。

    故此，他有了想以此阵，看看能否结合自身对法阵的研究，亲自尝试破掉此法阵，如此难得的锻炼机会，他自是不会放过。

    见面前秦姓修士毫不为所动，张姓老者将心一横，冷然出声道：“好，既然你们二人找死，就怨不得老夫了。”

    说完此言，张姓老者手指在阵盘之上轻点几下。

    顿时法阵‘嗡鸣’声大起，整个阵法开始全速运转开来。

    秦凤鸣立感一股更为巨大的压力自四周疯狂涌来，身外的五行罩壁顿时压力大增，虽然不止于顷刻崩溃，但也难以持久。

    同时，法阵四周更是‘呼、呼’声四起，道道风刃突然形成，数尺长风刃接连不断的斩在护罩之上，五行护罩登时岌岌可危起来。此风刃一击，已然和顶级灵器全力一斩不相上下。

    秦凤鸣见此，体内灵力顿时向护罩之内狂灌而去。五行护罩光芒顿时大盛，堪堪将此波攻击抵御下来。

    见到连续两波攻击，都被青年修士所祭出的五行防御符所阻挡，张姓老者心中惊惧非常。此五行罩壁防御之强，已超出他想象。

    张姓老者面上此时变得狰狞无比，手指急速向阵盘之内点去。

    就在秦凤鸣稍稍安心之时，其发现，五行护罩之外的黑sè浓郁雾气此时开始剧烈翻滚起来，道道拇指粗闪电自雾气之中激shè而出，转瞬击在五行罩壁之上。

    ‘砰’随着一声巨大声响，本就岌岌可危的罩壁，顷刻就被闪电击破。

正文 第三百六十四章 应对

    ()站在阵法之外的张姓老者见此，心中顿时一喜，秦姓修士所祭出的五行罩壁，开始之时所展现的防御力，着实让其吃惊非小。<－》

    但在其全速运转三绝阵之下，还是顷刻就将那变态的五行罩壁击溃。

    看到五行罩壁被击毁，秦凤鸣心中也不由一惊，此五行罩壁，防御力之强，足可以硬接成丹修士法宝一击，而安然无恙。

    未曾想到，此三绝阵之威力竟然强大至此。就在最外层五行防御罩壁被击毁之时，欧阳老者刚刚平静的面容登时又苍白起来。其心中登知此凶多吉少。三绝阵之凶名果然不假，眼前青年修士绝难将之攻破。

    就在张姓老者和欧阳修士一喜一忧之时，秦凤鸣手指一弹，一个圆盘自其衣袖之中飞出，在空中一个盘旋，立即化成数丈大小，立即将秦凤鸣二人笼罩在其内。

    百炼飞升录364

    只见那巨大圆盘之上闪现着青、白两sè光芒，此两光芒明亮以极，耀人双目。巨大圆盘少顿之后，开始自原地旋转起来。

    起先转速缓慢，但仅仅眨眼功夫，其转速陡然变得奇快无比。随着圆盘急速旋转，青、白两sè光芒也随着转动，登时形成了一个巨大圆盘为中心的光芒漩涡。开始之时范围很小，但转瞬就变得巨大。

    虽说来时间不短，但其实，自秦凤鸣祭出圆盘，到圆盘形成巨大漩涡，也仅是几个眨眼间就形成的。

    张姓老者在将最外层五行罩壁击溃之后，并未停止法阵运行，其本想一鼓作气，将法阵中二人迅速灭杀。但就在其再次全力运转法阵之时。却先自青年修士手中飞出一物，迅速化作一个巨大圆盘，将阵法中得二人护在了其下。

    从那巨大圆盘所散发出的强大威压判断，此是一件法宝无疑，且此法宝所展现的威压之强，犹在自己混天环之上。

    就在张姓老者注视之下，三绝阵的三种攻击已然攻击在了那巨大圆盘之上，但刚才攻击惊人的三种攻击，均被那圆盘所形成的巨大漩涡所阻挡，并且被其吸入了那巨大漩涡之内。

    看着三绝阵的三种攻击被阻，张姓老者并未如何震惊。其现在只对那圆盘法宝惊喜不已。

    法宝，筑基修士驱使，因自身灵力有限，绝对无法长时驱动。虽然青年身有如此威力巨大的法宝，让张姓修士震惊，但其也知，那青年修士不可能长时驱动此法宝。

    只要将青年修士体内灵力耗光，此如此珍惜的法宝将落入自己之手。想到此处，张姓老者开始全力驱动法阵，以期早点将秦凤鸣体力灵力耗光谁都别惹我。

    见身前年轻修士顷刻间就将刚才威力惊人的法阵攻击化解，欧阳老者心中除去震惊，再也没有其他想法。

    抬头看向头顶威力惊人的圆盘，欧阳老者心中波澜不断，自己初见面前修士，还不知天高地厚的与之比试斗法，如其有灭杀自己之心，自己将早已尸骨无存了。

    见到三绝阵所有攻击均被yīn阳两仪盘所阻，秦凤鸣心中登时一松。刚才见到法阵威力如此之大，他心中也是一惊。

    直到此时，秦凤鸣才仔细打量起此三绝阵。

    看着黑雾中众多的电弧与不断攻击的巨大风刃，秦凤鸣一时也不知如何出手将此法阵破除。

    破阵，就是找到阵法的阵眼或是薄弱点，然后利用雷霆手段，将之破去，那法阵也就停止运转了。

    大多以布阵器具所置法阵，其阵眼，一般就是阵盘，故此，要想破去三绝阵，秦凤鸣只要寻找法阵的薄弱点，然后一击将之破毁，才可成功将法阵破去。

    对于张姓老者此时想法，秦凤鸣心知肚明，想用此法阵来消耗自己灵力，对此，他没有一点担心之处。如此驱动两仪盘，就是一连数rì，也无法让其灵力耗光。

    对于灵力，就是化婴修士，也难说就比秦凤鸣灵力多多少。

    但望着四周层出不穷的电弧和风刃，秦凤鸣一时也无语起来。

    百炼飞升录364

    注视良久，秦凤鸣手中一弹，两条火莽自其手中飞出，一晃之下，便跃出了两仪盘的保护范围。

    火莽刚一飞出，就有两道巨大风刃迎面斩来。在砰然声中，火莽被一击而穿，数块西瓜大火团自空中掉落。但火莽身形一抖，在秦凤鸣神识催动之下，迅速向外围黑sè浓雾而去，转瞬见没入其中，消失不见。

    巨大风刃斩过火莽后，也自能量耗完，消失不见。

    就在秦凤鸣以为火莽能突破黑雾包裹，到达法阵罩壁之时，突然自黑sè雾气之中传出一阵‘噼啪’之音。

    在其神识联系之下，已然知晓，两条火莽已被雾气之中的电弧消灭在了雾气之内。

    见强大如顶级灵器的火莽，也仅是瞬间就被三绝阵灭杀，秦凤鸣心中对此法阵，也不由佩服几分。

    张姓老者见秦凤鸣所祭火莽能承受住风刃砍杀而不消散，心中也自一怔，火莽虽是初级高阶符，但绝对无法对抗顶级灵器的劈砍。对于秦凤鸣层出不穷的怪异符，张姓老者心中向往不已。

    到了此时，秦凤鸣已然明白，此三绝阵能够灭杀成丹修士，不仅此法阵防御高，且攻击也相当犀利，虽攻击仅相当于顶级灵器，但却数量众多，在接连不断攻击之下，成丹修士也只能被动防守。

    长久下去，就是成丹修士，也有自身灵力耗尽之时。

    秦凤鸣虽灵力无忧，但此时如何对此法阵探测攻击，却一时任何办法也无。

    对于攻击罩壁，秦凤鸣倒是有种种手段可用，但均都有所限制，法宝，其此时已然正在驱动一件。再想祭出一件，对其自身灵力，将消耗太过巨大。

    shè阳符，同样可以对罩壁进行攻击，但其只有一击之力，如不成功，将彻底损失一张珍贵的攻击符。炼制shè阳符成功率极为低下，此就不允许其使用此符进行尝试。

    呆立良久，秦凤鸣也未想到可靠手段。思来想去，其却还有一种手段可以一试，那就是利用数以百计的火莽，对法阵一同攻击，以期能有所获。

正文 第三百六十五章 尝试

    ()秦凤鸣转身看向身后的欧阳老者，见其在yīn阳两仪盘保护之下，虽面容紧张，但已没有了惊慌、畏惧之容，于是微微一笑道：

    “欧阳道友，此次被秦某所累，是非秦某所愿，不过，秦某自会护你周全，下面争斗，你绝难插上手，但请你自己护住方寸之地，其他一切自有秦某应付。<－》”

    说完，便转身不再理会与他。转而望向数十丈外的浓郁黑雾，盯瞧片刻后，双手不停挥出，数叠符就被其祭到了空中。

    一晃之下，化作一百多条火莽，摇头摆尾充斥在黑sè雾气包围之内。顿时，巨大的火能量炙烤的整个法阵都为之一振。

    法阵外的张姓老者见此，登时变得目瞪口呆，如此大威力的火莽，是其从未见过的，就是原来五人共同驱使数百条火莽，也无此时火莽所展现的威压巨大。

    百炼飞升录365

    同样震惊的还有欧阳修士，望着面前让其几近窒息的百条火莽，其心中有种面对成丹修士的感觉，看着面前体型不甚高大的年轻修士后影，其有一种想跪倒膜拜的冲动。

    众火莽在空中一聚，均都身躯摇摆，毫不停留的直奔秦凤鸣前方扑去。

    震惊中的张姓老者见此，体内灵力急速向手中阵盘涌入，顿时阵盘发出一阵刺耳的鸣叫之音，一股巨大灵力波动向着法阵激涌而去。

    上百丈之距的巨阵在那股能量涌入瞬间，光芒更是大盛，同时巨大‘嗡鸣’之音响彻在法阵之内，震的法阵之内的秦凤鸣二人均都难以忍受。

    三绝阵在张姓老者极力催动之下，巨大压力陡然出现，空间之力不断拉扯之下，众火莽身躯不断扭曲，在空中剧烈挣扎。

    秦凤鸣心神联系之下，火莽才堪堪稳定身形。

    伴随着法阵内空间压力，数以百计的巨大风刃陡然出现在众火莽周围，带着‘呜呜’的破空之音，急速向着火莽劈砍而来。

    数以百计的火莽在秦凤鸣神念催动之下，张开炙热的火热大口，迎着风刃吞噬而去。

    顷刻之间，双方就在空中相遇，巨大的能量波动自相交之处急速向四下蔓延开去，下方山石在此巨大能量冲击之下，登时碎石崩飞，一个巨大凹坑出现在当场。

    如不是秦凤鸣二人有yīn阳两仪盘护卫，在此巨大能量冲击之下，也定然难以躲藏。

    望着如此巨大的爆炸能量，张姓老者心中陡然惊惧万分，如无此法阵将对方困住，仅仅凭借混天环，其绝对无法接下这青年修士的此种攻击极品相师全文阅读。

    此时，张姓老者看向秦凤鸣的目光，已然多出了几分忌惮之心。其在洞府之时，还以为可以凭借自己混天环法宝，稳胜此秦姓修士。

    当直到刚才，才知此种想法大为错误，这青年修士不仅有法宝在身，且其威能犹在自己法宝之上。

    此时，张姓老者心中也不禁大为后悔，面对如此难缠的修士，与之为敌是件极为不智之事。其面容此时已然没有丝毫平静之态，唯一希望就是法阵能尽快将秦姓修士体内灵力耗完，然后一击将之灭杀。

    这时法阵之内，经过数百道风刃劈砍的火莽虽身躯略微缩小，但其巨大火能量依然充沛，在秦凤鸣神念催动之下，纷纷身躯抖动，迅速没入黑sè雾气之中。

    顿时，本就不断翻滚的雾气在融入了上百条火莽后，变得更加暴虐无比，同时剧烈的‘刺啦’之声在雾气之中此起彼伏，声势惊人以极。

    在神识联系之下，秦凤鸣对雾气之内所发生之事明了非常。

    就在火莽进入雾气之时，浓黑雾气之内众多电弧陡然出现，浓厚的黑雾仿若一个巨大的电网，其内电弧四处游走，只要火莽与之相遇，就会同时有数道电弧突然出现，迅速将火莽击碎。

    数以百计火莽在黑sè雾气之中仅仅持续了盏茶时间，就纷纷消散于无形。

    百炼飞升录365

    望着数十丈外的黑sè浓雾，秦凤鸣眉头紧锁。此黑sè雾气之中的电弧，层出不穷，且能量巨大。只需两三道电弧，就能将一条火莽击的粉碎。且此电弧在黑sè雾气之中几近无穷无尽一般。

    见秦姓修士此波威力无比的攻击被三绝阵成功阻挡，张姓老者心中登时一松。起始之时，见如此多威能巨大的火莽，其心中惊惧非常，对三绝阵能否阻拦住，心中大为无底。

    放松下来的张姓老者不由面带欣喜之sè，朗声开口道：

    “秦姓小子，想必你此时已然没有办法破除老夫的此法阵，只要你此时主动将身上之物交出，老夫将放你安全离去。否则，等你体内灵力耗完，老夫将将你彻底灭杀。”

    “哼，秦某手段哪是你可以猜度的，刚才之举，只是秦某稍稍试探而已，秦某此举，也仅是让你多活片刻罢了，你有时间，还是想想一会儿秦某将你捉住之时，如何求饶。”

    听到张姓老者之言，秦凤鸣轻哼一声，淡然开口道。

    “嘿嘿，休要呈口舌之利，此时已然过去盏茶时间，再过一顿饭工夫，你体内灵力想必就可耗光，到时看你还能有何底气如此说。”

    “呵呵，想等秦某体内灵力耗完，你就不要有此心思了，就是你身上中品灵石能量耗完，秦某也不会有丝毫灵力不支之态。”

    秦凤鸣虽与张姓修士对答，但其头脑却急速运转。

    此三绝阵攻击由三种组成：

    一是巨大空间压力，此种攻击，对其没有任何杀伤之力。再一种就是巨大风刃攻击，此种攻击数量众多，但对于秦凤鸣，也无任何威胁可言。最后一种就是那黑sè雾气之中的电弧。此种攻击极为难破，如何破去此种攻击，也是破掉此阵的关键所在。

    就在其一筹莫展之际，突然，其头脑灵光一闪，一场景出现在了其脑海之中：

    当初在上古战场，黑石山脉之时，曾在一处地下洞穴之中与一上古奇虫争斗了一番，那上古奇虫在yīn阳八卦阵之内，法阵所释放出的电弧，对其未造成丝毫损伤，且对其大有益处。难道那奇虫有天生吸食电弧的能力不成？

正文 第三百六十六章 意外之喜

    ()秦凤鸣目视黑sè雾气，心中波澜顿起，此一想法，一经出现，立即让其感觉此事大有可为。<－》

    稍一犹豫，便住口不再与张姓老者对答，手一动，一只白sè甲虫出现在其手中，正是一只银鞘虫。

    神念动处，银鞘虫展翅而起，速度奇快无比向着远处黑sè浓雾而去。

    当其脱离两仪盘护卫范围，银鞘虫只是微微一顿，须臾之间就回复正常，速度未降分毫的直奔前方而去。

    就在其刚刚飞出数丈之巨，迎面一巨大风刃急速斩来。银鞘虫面对数丈长的风刃，速度未降。就在即将与风刃相撞瞬间，其身形却急速避向一边，速度奇快躲过风刃砍击，瞬间没入黑sè雾气之中。

    百炼飞升录366

    见银鞘虫如此有灵xìng，秦凤鸣不由心中一喜。此虫位列奇虫榜前列，果然有其不凡之处。

    那银鞘虫陡一进入黑sè浓雾，就立即悬浮不动，同时双翅不住振动，同时发出一阵虫鸣一声。显得兴奋异常。

    秦凤鸣见甲虫突然驻足，微愣之下，立即神念一动，在心神联系之下，已然明白此时银鞘虫状态。此银鞘虫兴奋的原因，乃是发现此处充斥的巨大的闪电能量。

    面对巨大的闪电能量，银鞘虫仿若鱼入大海一般，立即向黑雾深处飞去。

    其身形刚刚一动，一拇指粗细长电弧陡然出现在其身侧，一闪之下，就击在了其身体之上。

    甲虫被闪电击中瞬间，身躯之上白芒大盛，仿佛有些许闪电融入了其身体一般，被其消化吸收。

    但闪电对拳头大甲虫显得太过巨大，数尺长电弧还是击在了其身体之上。瞬间即被击出丈许之远。就在秦凤鸣以为此银鞘虫已陨落在电弧之下时。那甲虫却一个翻滚，双翅震动，重新悬浮在了雾气之中。

    观此时甲虫状态，竟然丝毫损伤也无，唯一不同之处是，此甲虫显得比刚才还要兴奋，在空中不断盘旋飞舞，似乎找到了一美味一般。

    就在银鞘虫盘旋飞舞之时，其身侧同时出现了三道闪电，一闪之下，几乎未分先后的击在了甲虫身体之上。

    如此巨大能量冲击，银鞘虫已然在一阵翻滚之后，重新悬浮与空中，依旧毫发未损之态。

    秦凤鸣虽因有雾气阻隔，不能看清雾气内情形，但经过与银鞘虫心神联系，银鞘虫所遇一切，他却是清晰非常。

    对银鞘虫能抵御如此多闪电攻击，且在闪电攻击之时，还能吸收些许闪电能量，他心中顿时大喜抗战之红sèjǐng戒。此时，他还不知这闪电对银鞘虫有何益处，但见甲虫在黑sè雾气中的神情，也知其对此闪电极为欣喜。

    见此甲虫如此状态，秦凤鸣未再驱动甲虫穿越黑雾，而是让其在雾气中zìyóu飞动。而他稍一沉吟之后，手在灵兽镯上一抹，顿时，数以万计的白sè甲虫自其衣袖之中飞出。在其身前不断飞舞。

    身前数丈之内，几乎被白sè甲虫占满，密密麻麻。秦凤鸣心念一动，一万多只甲虫便蜂拥向四面的黑sè雾气而去。

    一直紧紧注视法阵的张姓老者见秦凤鸣祭出一只白sè甲虫，其心中不觉轻哼一声：“一只如此小甲虫，难道有何用处不成？顷刻就会被法阵所灭。”

    就在其面上冷笑还未退去之时，就见那只甲虫轻松避过了风刃砍削，没入了黑sè雾气之中。

    对于此黑sè雾气，并未对张姓老者有丝毫阻碍，因为此法阵已然带上了其神识印记。法阵内的一切，对其未有丝毫阻挡。就是法阵内的巨大风刃砍在其身上，也不会有丝毫不适。

    那白sè甲虫陡一进入黑sè雾气，就被一闪电击中。老者心中满以为此甲虫定然陨落，未曾想，那甲虫仅仅一个翻滚，就重新恢复正常。

    接着又有三道闪电击中甲虫，但依然未对其造成丝毫损伤。瞧到此处的张姓老者，面上的笑容登时凝滞，心中惊诧非常。此甲虫是何种类，他仔细观瞧，也未能辨明其种类。

    百炼飞升录366

    就在张姓老者惊诧之时，陡然见数以万计的同种白sè甲虫出现在法阵之内，且毫不停留的向四周飞散而去。

    大惊之下的张姓老者立即全力催动法阵，成百上千计的风刃陡然出现在法阵之中，毫无章法的向白sè虫云劈砍而去，转瞬就劈砍在了白sè虫云之上。

    顷刻之间，就见数以千计的白sè甲虫自空中掉下，落在石地之上，就在张姓老者以为风刃能灭杀此甲虫之时，就见掉落于地的甲虫在地上一个翻滚，双翅一振，竟然重新展翅飞到了空中，再次向黑sè雾气中飞去。

    看到此种情景的张姓老者登时彻底无语，秦姓修士身上隐秘之物实在太多，就是衢州的那些成丹期修士，也绝对无有如此多手段。

    更让其崩溃的是，应该早就体内灵力耗光的秦姓修士，此时却丝毫灵力缺损之态也未表露出来。就是筑基顶峰修士，也绝对难以驱动法宝如此长时间。

    面前此名面容普通，且年纪甚轻的筑基中期修士，不仅有数件顶级灵器，还有众多威力强大的符在身，更有甚的是，就是成丹修士都梦寐以求的法宝，其都有在身。

    此时，更是释放出一种从未见过的奇异灵虫，此种种诡异之事同时出现在面前青年修士身上。让老者一时未能接受此情景是否真实。

    就在老者jīng神恍惚之际，一万多只白sè甲虫已然没入了黑sè雾气之中。顿时黑sè雾气一阵翻滚，如同奔涌的火山爆发一般。其内‘刺啦’之音不绝于耳，虫鸣之声更是此起彼伏。

    在秦凤鸣神识之下，甲虫在浓雾中情形清晰可见，只见每只甲虫被一层白sè光芒包裹，在电弧攻击之下，丝毫损伤也无。在黑雾之中均显得兴奋异常，如同鱼入大海，鸟翱天空一般惬意。

    就在群虫飞入浓雾片刻功夫，秦凤鸣突然发觉，此黑sè雾气竟然开始慢慢变得稀薄起来。也仅仅一盏茶时间，浓郁无比的黑雾竟然变得清晰了许多。

    <h3>作者有话说</h3>

    请阅读，感觉此友，花两分钟，注册一个网号，收藏一下此书，虚w感激不尽。或者点下章节的“顶”，也是对虚w的支持。或是发表一个评论，也是对虚w的关心。

正文 第三百六十七章 擒敌

    ()瞧到此景象的秦凤鸣也是微微一愣，但转瞬就有所明白。<－》

    此白sè银鞘虫，不仅对黑雾所释放电弧免疫，并且能吸收那电弧所带能量。一只甲虫吸收电弧能量，对如此大范围黑雾损伤微乎其微。但上万只甲虫一同吸食，黑sè雾气登时难以维继。

    法阵之内，一切攻击本源均都是灵石能量，如此多能量被白sè甲虫吸收，浓郁黑雾自然会变得稀薄起来。

    就在秦凤鸣想明白此事之时，只听到空中传来一阵巨大的‘嗡嗡’之声，紧接着巨大的彩sè罩壁突然‘嘎嘣’声不断，转瞬之间，彩sè霞光一阵闪烁，接着陡然消失不见。

    就在秦凤鸣略感诧异之时，张姓老者身形突然出现在前方七八十丈之外，其面上惊愕表情显露无遗。

    百炼飞升录367

    三绝阵竟然如此轻易就被破除了。

    现场三人在法阵消失，一盏茶时间之内，竟然谁也未曾移动分毫。

    张姓老者与欧阳修士均都目光呆滞，面露惊容。直到此时，都还未能相信，当初能将一名成丹中期修士灭杀的三绝阵，竟然如此就被面前这名秦姓修士所破除。

    此时，秦凤鸣已然收起了yīn阳两仪盘和上万只白sè银鞘虫，正自端瞧手掌中的一只白sè甲虫。

    此甲虫，大小颜sè并未有丝毫变化，和其孵化出之时，一般无二。唯一不同之处是，包裹甲虫的白芒之内，间或会有一道细小电弧闪现而出，在白sè虫甲之上不断游走。

    看到此处的秦凤鸣心中波澜不断：难道此甲虫真能吸收闪电能量不成？

    就在秦凤鸣端详手中甲虫之时，张姓老者终于从震惊中清醒过来。低头看看手中阵盘，他不觉更是大惊，此时阵盘之上的八块中品灵石，已然丝毫灵气也，和一普通山石毫无区别。

    其当时筹借此法阵之时，曾听那魏月华前辈言说，三绝阵，普通灵石就可驱动，无论法阵之内的风刃还是黑雾，均是不消耗灵石能量，其生成之时，凝聚能量，但其消散之后，其能量又融入法阵之内。

    但此时阵盘之上的中品灵石，却丝毫灵力波动也无，此种情形，和当初魏月华修士所说相去甚远，使其头脑一时有些短路。

    秦凤鸣抬头看看有些呆滞的张姓老者，并未出手将之擒获，而是手一挥，一团黑sè物体就没入了地上山石之内，接着微微一笑朗声说道：

    “呵呵，张道友，你的灵石是不是已然没有了能量，请你赶紧更换，否则秦某就要离开法阵范围，攻击道友了。”

    秦凤鸣此时心中笃定，他已然确定，那法阵中的电弧对自己的灵虫有绝大益处，对于三绝阵，就是不依靠其所留后手，已然可以轻松破除。

    听到远处传来的话语之音，张姓老者才陡然一惊，心中后怕不已，此时正是斗法之时，怎能如此大意。

    但当其看到面前未移动分毫的青年修士，其心中却已然没有了丝毫与之争斗之心。见其并未出手攻击自己，心中稍稍一松。手一挥，只见十数杆阵旗自方圆百丈之内激shè而出，落入老者手中，消失不见。

    “哼，秦姓小子，你不要高兴太早，三绝阵虽然被你所破，老夫也自认不是你对手，但你yù想将老夫捉住，是比登天。”

    张姓老者说完，手一挥，一白sè舟船出现在其身前，其身形一晃，就想向那舟船之上落去。

    就在老者挥出舟船之时，秦凤鸣却淡然开口道：“既以到了此时，张道友还想脱逃，未免太不将秦某放在眼中了，将你擒获，秦某自是手到擒来。收……”

    随着秦凤鸣话音之声，一团黑sè物品自张姓老者身下岩石之中激shè而出，速度迅速以极。眨眼就已到了老者身前。

    张姓老此时就是想要躲闪，也已然不及。他只感觉一张巨大的黑sè丝网以下而上向自己包裹而来。转瞬之间就将自己团团包裹。

    百炼飞升录367

    大惊之下的张姓老者急忙将一件灵器祭出，向着黑sè丝网砍削而去。

    但那顶级灵器斩在丝网之上，却被其一弹而起，并未对其有丝毫损伤。见到此的张姓老者顿时面无血sè。此时，他已然看清，那团黑sè丝网，正是一只巨大的黑sè蜘蛛所喷吐出的蛛网。

    此黑sè蜘蛛，居然是一只四级上品妖兽，凭自己筑基顶峰修为，要想瞬间逃离其蛛网包裹，绝无丝毫成功可能，其眼中jīng芒连闪，一股暴虐之气展现在其面容之上。

    就在张姓修士被蜘蛛所吐蛛网困住之时，秦凤鸣身形一晃之下，突然自当地消失不见。转眼之间又自张姓老者身侧显露出身形。

    接着手指一动，一道红线自其手中飞出，迅速进入蛛网之内。灵力波动一起，在张姓老者还未明白所发生何事之时，其只感觉身外灵力护盾‘咄’一声轻响，接着身子一疼，然后就人事不知了。

    秦凤鸣的所有动作，并未逃过旁边欧阳老者的目光，自从身陷三绝阵之时，他就一直在秦凤鸣身后两丈之处。

    面对三绝阵巨大威力的攻击，自始至终，面前此名青年修士都未显露出丝毫慌乱神情。更在之后，其更是释放出数量众多的白sè灵虫，一举将三绝阵破除。

    然后更是神不知鬼不觉的祭出了一只蜘蛛妖兽，将即要脱逃的张姓老者困住，并用雷霆手段将之擒获，此种种诡异莫测的手段，让欧阳老者震惊到了极处。

    秦凤鸣此时并未将张姓修士灭杀，只是暂时让其失去了反抗之力而已。

    看着倒地的张姓修士，秦凤鸣手一挥，数道灵力自手中shè出，没入张姓老者身体之内，接着在张姓老者身体一阵摸索，顿时数只储物戒指和灵兽袋被其收入了怀中。

    做完种种一切，秦凤鸣才长出一口气。

    自刚才张姓老者被蛛网围困之时所展露的狰狞之态，秦凤鸣心中顿时一惊，此老者为人杀伐决断，自爆法体之事，其绝对能够做出。

    对于筑基顶峰修士的自爆，秦凤鸣知之甚详，其威力绝对可以用摧枯拉朽来形容。

正文 第三百六十八章 搜魂

    ()秦凤鸣自不会让张姓老者自爆，其擒获此老者，主要是冲那白疾舟而去，此舟飞速惊人，虽其所耗灵力惊人以极，但此种限制，对秦凤鸣丝毫难度也无。<－》

    就在张姓老者绝望之时，秦凤鸣立即施展玄天微步，并祭出那红丝灵器，一举将张姓老者擒获。

    一道法决shè出，张姓老者身躯一震，缓缓睁开了双眼。

    陡一睁眼，入目的是一张年轻的，展露淡淡微笑的面孔，老者一惊之下，急速运转体内灵力，但让其更为惊惧的，他一丝灵力也未能调动。

    此时，张姓老者心中明了，自己已然落入了对面青年修士之手。顿时眼中光彩全无，紧闭双唇，一言不发起来。

    百炼飞升录368

    “呵呵，张道友，秦某原先说得明白，让你不要出手对付秦某，但你未听秦某之言。想凭借此区区三绝阵，就想致秦某一死，你太过小瞧秦某了，对于你那三绝阵，秦某要想破去，仅是举手之事而已。”

    “我们相交一场，秦某也让你死的心服口服，你在此地所设置阵法之事，秦某早就已知晓，并已然留下破除手段，如若不信，你请看。”

    秦凤鸣说着，手在空中虚点，只见数十丈外，一团红光陡然出现，迅疾无比的直奔秦凤鸣而来。

    转瞬之间，一红sè小兽就已落入了其手中。

    看到此红sè小兽飞出之处，正是自己一杆阵旗所在，张姓老者心中顿时万念俱灰，面前青年手段实在难以捉摸，好像一切都已在其手中掌握。一路行来，只要有危险，其肯定有手段将之破去。

    自己以为万无一失的计划，但在此青年面前，却丝毫用处也无，显得如同儿戏一般。

    “唉，此时说什么都已晚矣，老夫落到如此境地，全因一个‘贪’字所误。秦道友，看在我们相识一场，请给老夫一个全尸吧。”

    “呵呵，道友是不是年老，记xìng也有所退却，当初秦某说的明白，只要道友出手对付秦某，就是秦某之敌，对待敌人，秦某自是手段尽出，将其灭杀丁点不剩，抽魂炼魄也是大有可能。”

    秦凤鸣面sè丝毫不变，依然一副人畜无害之sè，但其言语，却是让在场的张姓老者和欧阳修士都陡然变sè。

    修仙之人，均知身死之后，其魂魄就会进入幽冥之地，因其前生本事修仙之人，故此，其进入幽冥之后，虽然其神智可能不在，但依然可以修炼，只要不被再次灭杀，重新成就大道也大有可能。

    但被抽魂炼魄，其魂魄倍受煎熬不说，此唯一进入幽冥的机会也将不复存在。次对修士来说，是最难以接受的惩处。

    “秦道友，老夫先前多有得罪，但此时已然被道友擒获，老夫所犯都将得到严惩，还望道友能网开一面，放过老夫魂魄……”

    张姓老者听完秦凤鸣之言，心底一阵恶寒，急忙开口，苦苦哀求的说道。

    秦凤鸣此时，却不再与之交谈，而是转身，目视欧阳老者道：“欧阳道友，秦某要对此人施展搜魂之术，希望道友在旁护卫一二，秦某方圆五十丈内，将列为禁区，无论何种生物进入，都要将之灭杀。”

    欧阳修士此时依然处于无比震惊之中。听到秦凤鸣此言，其心中更是惊愕非常。搜魂之术，许多功法之中都有涉猎，虽功法不同，但却是殊路同归。

    一人对另一人施展搜魂术，必须的前提是，施术之人修为神念必须要高过被施术之人一个境界才可，否则将有可能被对方反噬，神智被其所夺。

    面前青年此时竟然以筑基中期修为，对一名筑基顶峰修士施展此逆天之术，难道其不知此限制不成？

    “秦道友且慢，施展搜魂之术，需要施术者修为境界必须高过对方才可，道友以筑基中期修为，怎能对一名筑基顶峰修士施展此术？”

    秦凤鸣刚才之言，有一半是试探欧阳修士之意，见其出言阻止，心中多少有些放心下来，于是呵呵一笑道：

    百炼飞升录368

    “欧阳道友过虑了，秦某修习功夫特殊，故有一种秘术，可以对高过自己修为不是太多的修士施展搜魂之术。道友只需在旁护卫一二就好。”

    秦凤鸣说完，手一挥，一只巨大的紫黑蜈蚣突然出现在当场。虽然欧阳老者心知秦姓修士有两只四级灵兽，但突然见到，还是大大惊愕了一番。

    神念动处，秦凤鸣已然对两只灵兽下达了护卫此地的命令。有两只四级灵兽在此，就是欧阳老者想要突施杀手，也定然被灵兽所阻，难以成功。

    做好种种准备后，秦凤鸣飞身来到哀求无望，目光呆滞的张姓老者身前，盘膝坐于石地之上，双手掐诀，数量繁多的法咒在其口中飞出，径直没入身前的张姓老者头颅之内。

    片刻之后，其右手张开，慢慢伸到张姓老者头顶之上，一股无形神念自其手中飘出，落入张姓老者头顶之内。

    秦凤鸣双目紧闭，面sè渐渐变得凝重无比，豆大汗珠自其脸霞滑落，掉在身前衣襟之上。其整个身躯都微微有些颤抖。

    此时的张姓老者，面容更是不断扭曲，面sè惨白无比，整个身躯不停的剧烈颤抖，手脚也自抽搐不已，似乎其体内正极力忍受着剧痛一般。

    足足过去了盏茶时间，秦凤鸣才慢慢收回手掌，面sè从新变得平和。

    施展此搜魂之术，对于此时的秦凤鸣，显得还有些勉强。虽然其神念堪比成丹期修士，但其境界却是大大低于张姓老者。当秦凤鸣神念进入张姓老者头颅之时，立即被一道巨大神念所阻。

    但秦凤鸣神识高过张姓老者甚多，经一番争斗，成功侵入了张姓老者识海之内。秦凤鸣顿觉一道道携带张姓老者印记的神识被自己通化，融入了自己神识之内。

    同时，其头脑之中，突然出现了一些未知名的信息。此信息庞大非常，使其也无法完全吸收。众多信息在被通化之时，消失不见。

    秦凤鸣知晓，这些信息，就是张姓老者头脑之中最隐秘的资源所在。

正文 第三百六十九章 善后

    ()施术完毕的秦凤鸣盘膝坐于石地之上，足足过去一个时辰，其才长身而起，悬浮于空中。<－》然后转头看向远处的欧阳修士。

    “欧阳道友，秦某已然施术完毕，下面秦某想将张道友交予欧阳道友发落，是杀是放，全由欧阳道友做主。”其说完，面容之上的淡淡微笑陡然消失不见，双目炯炯注视着远处欧阳修士。

    此时的张姓修士，虽然神识大损，但其神智依然清醒，如果秦凤鸣使用的普通搜魂之术，定然难以达到此种效果。

    他所用之术，乃是《yīn魔功》中所纪录的秘术，《yīn魔功》乃是一顶级修仙功法，此搜魂术更是玄妙非常，只对被施术者所纪录信息剥除，对其神识，损害并不是很大。

    欧阳修士听到秦凤鸣此言，面容不由一变，心思急转之下，立即明白面前青年修士心中意思。

    百炼飞升录369

    张姓老者乃是血狐盟派到衢州的负责之人，其身份极为特殊，就是衢州排名前几位的宗门，对其也要礼让三分。如果其此时陨落于此，势必引起血狐盟追查。

    血狐盟，其势力，遍布整个元丰大陆，盟内高级修士众多，自不是修为仅有筑基中期的秦凤鸣所能对抗的。其如此做法，就是想将自己拉下水，让自己承受灭杀张姓修士之名。

    但如果张姓修士将探宝之事已告知了其门人弟子，自己势必将难逃问责。一个不慎，就是就此被血狐盟灭杀，也是大有可能之事。但此时不将张姓老者灭杀，眼前就将是杀身之祸。

    想到此处，欧阳老者面sè登时闪烁不定起来。

    秦凤鸣瞧在眼中，心中冷哼一声，面sè却未有丝毫改变，微微一笑道：

    “欧阳道友，刚才秦某对张道友施展搜魂之术，已然从其记忆之中探明，此次探宝，他并未将实情告知其门人弟子，任何一名血狐盟之人都不知此事。其只是对人言说，需要闭关数月。想来，其他之人，必定不知其具体行踪。”

    听到秦凤鸣叙说，欧阳修士身躯一震，同时面sè一红。自己心中所想，未能逃脱面前青年修士分毫。如果再不决断，势必引起对方不满。

    “多谢秦道友指点，以老朽看，留下此人对我等大为不利，还是将之灭杀，一了百了。”欧阳老者不再犹豫，立即张口说道。其心中已然清楚，只有将张姓老者灭杀，自己才有可能生离此地。

    “呵呵，一切依欧阳道友之意。”

    秦凤鸣说完，手一挥，一杆幡旗出现在空中，从中一跃，一只黄sè小兽出现在二人面前大明王全文阅读。陡一出现，就不住四下张望，似乎在寻找什么一般。

    欧阳老者目视此黄sè小兽，一时难以明白，青年修士因何又放出一只灵兽，但他不敢多想，手一挥，一件灵器出现在其手中，手指点指，灵器急速飞出，直奔倒地昏睡的张姓老者而去。

    转瞬之间，一颗人头就被斩下。

    站在一旁的黄sè小兽在张姓老者被杀的同时，身形一弹，直奔老者尸体而来，眨眼就到了其近前，其口中突然喷出一灰白雾气，急速在张姓老者尸体之上一裹，后又急速回到其口中。

    只见其小嘴不住咀嚼，似乎在吞食何种食物一般。

    瞧到此处的欧阳老者目光顿时变得诧异非常，其头脑高速运转，也未能想到面前黄sè小兽的来历。但其也是活了一百多年的修士。就是无法知晓此兽名字，但刚才小兽所做之事，他还是能明白几分。

    面前青年修士，手段之多，身上奇异之物更是层出不穷，与此种人物为敌，与自行找死，毫无二致。

    秦凤鸣见噬魂兽已然将张姓老者魂魄吸食，手一挥，小兽重新隐入噬魂幡之内，被其收入怀中。接着将两只灵兽也收回灵兽镯。这才转身面向欧阳老者。

    “呵呵，欧阳道友，既然此恶贼已然伏诛，下面道友有何打算，不妨说与秦某。“

    “什么，道友不打算与老朽一同离开妖兽谷吗？”

    百炼飞升录369

    听到秦凤鸣如此发问，欧阳老者面sè一紧，讶然出声道，对于独自离开妖兽谷，他可未抱任何希望。

    “呵呵，道友所言极是，秦某打算在此地多滞留一些时rì，看能否寻到一些珍惜灵草。”

    “这如何能行，此地乃是五级妖兽活动区域，虽然道友手段非凡，但要与之相遇，也绝难是其对手，还是一同离开此地为妙。”

    听闻秦凤鸣yù想在此地停留，欧阳老者面现不可思议神情。虽然面前青年修士手段奇多，且威力巨大，但真要与五级妖兽相斗，绝对是九死一生。

    “道友多虑了，遇到五级妖兽，秦某自认不是其对手，但要顺利脱逃，还是有几分把握。道友是否感觉，独自离开五级妖兽活动区域有些心中无底，这也没有何为难之处。”

    “秦某可以赠与你数张土遁符，凭借此符，按原来我等来时路径，应该问题不大，此路径之上，虽然有数只五级妖兽，但均不通土遁神通，有土遁符在，安全离去，再无危险存在。”

    秦凤鸣说完，手一挥，五张土遁符便飞向了欧阳修士。

    接过符，欧阳老者心中感激非常，面前青年修士，已将一切都算计到了，在其面前，一切都显得透明，无任何遗漏之处。

    “欧阳道友，秦某还有一个不情之请，望道友能够担当一二。”

    将欧阳老者接过符，秦凤鸣面带笑容的说道。

    听闻此言，老者微微一愣，不知秦凤鸣因何有此一说：“秦道友有何吩咐，请直说，只要老朽能够办到，定然不负道友所托。”

    “呵呵，并不是什么为难之事，秦某乃是金符门客卿长老，且已收金符门门主之女做弟子。道友在衢州南部，已然是顶尖存在，秦某想请道友在今后能对金符门照拂一二。不知道友意下如何？”

    虽欧阳老者在秦凤鸣面前毫无抵抗之力，但其对上其他筑基修士，绝对是难以轻视的强大存在。此时提出此事，可谓恩威并施，由不得老者不答应。

正文 第三百七十章 隐秘

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    百炼飞升录370

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百七十一章 躲藏

    ()就在刚才，红sè小兽突然察觉，距离洞口三四十里之外，突然出现了一巨大的灵力波动。<－》据红sè小兽所反馈回的信息判断，此灵力波动，极有可能是一成丹修士所释放出。

    成丹修士，收到此信息的秦凤鸣就是一惊。

    衢州，成丹修士也仅仅有区区十数名而已，怎么如此凑巧就有一位出现在了此地。秦凤鸣jǐng觉立即提起。

    头脑急速运转开来。此时再逃离此地，绝对难以办到，三十几里距离，成丹修士片刻就可到达。且此时，其一定神识打开，扫视着附近区域。

    就是有敛气符在，秦凤鸣也无把握能在成丹修士眼前成功脱逃。

    百炼飞升录371

    此时，摆在其面前的有两条道路，一是利用所布置的yīn阳八卦阵，将来人困住，让后再做打算。另一条是，就此在此地山石之内躲藏不出。

    虽然yīn阳八卦阵厉害非常，能否成功将对方困住，秦风一时难以决断。其此时最有把握的是第二条路，凭借其隐灵术和土遁符，成功躲过对方探查，秦凤鸣还是有几分把握。

    想到此，秦凤鸣挥手将红sè小兽收起，然后身形晃动，就来到了硕大山洞之内，手指连弹，十数杆阵旗就回到了其手中，然后挥手祭出了一张土遁符，身形在一团黄芒包裹之下，迅速没入了石壁之内。

    顿时，山洞之中便空无一人，丝毫气息也未留下。

    就在秦凤鸣将身形隐藏起来之时，一道彩光自远处激shè而来，在洞口上方一个盘旋，然后落在了黝黑洞道之外。

    遁光一收，一身穿彩装的明艳妇人显露出了身形。此妇人年岁在五十岁上下，虽眼角略带一丝年老印记，但依然显得风韵犹存。

    彩装妇人身形停稳，面带一丝喜sè，目视身前的黝黑洞口。少顷，自语道：“看来，此处残留有斗法时的灵力波动。想来是张姓小辈几人破除此处禁制所留。他们几人定然是进入了此处洞穴无疑。”

    “未曾想到，那几名小辈，竟然有飞行宝物在身，致使老身无法准确捕捉留在张姓小子身上的印记。在此地搜寻一个多月之久才来的此地。”

    如果此时秦凤鸣听到彩装妇人此言，定然要大吃一惊大明王。以其媲美成丹修士的神识，竟然也未发觉他们五人进入妖兽谷后，就一直有一人跟在他们身后。

    原来，此彩装妇人，正是借与张姓老者法阵的那位成丹期修士。自从张姓老者向其恳求要借三绝阵一用，她就已然想到，张姓老者可能要去探寻宝物。故此，其才趁张姓老者不注意下，将一印记留在了其身体之上。

    她所料极为准确，就在不久之前，发觉张姓老者叮嘱门下弟子和血狐盟其他众人，告知说要闭关数月，然后便偷偷溜出了血狐盟商盟所在之处。

    彩装妇人一路跟踪，发现张姓老者集合其他四人之后，便径直进入到了妖兽谷。此就更加确定，张姓老者定然要去寻找什么宝物。于是便跟在众人之后，也进入到了妖兽谷内。

    但她也未曾想到，就在即将进入五级妖兽活动范围之时，前方五人飞速却陡然加快了数倍不止，让身为成丹中期彩装妇人也难以跟上，就此一下失去了众人身影。

    在方圆数万里之内，彩装妇人仔细搜寻了一番之后，才终于来到了此处。

    凝神注视黝黑洞口片刻，彩装妇人手一挥，一件血红三尺长宝剑出现在其身前。从宝剑之上所散发出的巨大威压判断，此是一件法宝无疑。

    一剑，一人先后没入黝黑洞口，向洞道之内飞去。

    一顿饭时间后，彩装妇人出现在一处硕大山洞之内。望着空荡荡的山洞，彩装妇人顿时放出神识，硕大山洞顿时被其神识覆盖，一切景物尽数落入其头脑之中。

    片刻之后，彩装妇人面露一丝失望之sè，里面丝毫有用物品也。唯一有用信息是，此地残留有其下在张姓老者身上印记的些许波动，此印记波动，其他修士难以发觉，只有她经过秘术，才可觉察。

    身形一晃之下，迅速向远处石壁上的洞道飞去。此洞道，在她刚刚进入此地之时就已发觉。

    百炼飞升录371

    站在修士骸骨近前，彩装妇人面上满是失望神sè。刚才其已将整个洞室都仔细搜寻了一遍，除了此俱骸骨，此地既无其他修士，也无任何宝物残留，看来，定然是被张姓老者几人捷足先登了。

    定睛在骸骨之上扫视一番，并未见的有丝毫可疑之处，彩妆妇人不由轻叹一声：“看来，此处宝物，已然被张姓小辈先行取走了，只有尽快将之寻到，才有可能迫其就范，否则回到血狐盟，将实难如愿了。”

    说完，彩装妇人身形一晃，毫不停留的离开了此山洞，消失在了幽长的洞道之内。

    半个时辰后，一道淡蓝sè身影陡然自石壁之内飘出，落在了硕大石洞内。此正是躲藏在石壁内的秦凤鸣。

    就在那彩装妇人进入山洞之时，秦凤鸣就是一惊。他也未曾想到，此名修士，竟然是一名成丹中期女修士。

    在衢州境内，成丹修士本就极为稀少，仅有区区数名而已，其内，也仅有一名是女xìng修士，就是那张姓老者曾经提到过的魏月华。也是此名修士，将三绝阵借与了张姓老者。

    未曾想到，此女竟然跟随在众人身后，也来到了此处，如果不是有张姓老者的白疾舟，五人绝难将此名成丹中期修士甩掉。

    想到此，秦凤鸣也一阵后怕，如其真提早与此女相遇，他也只能手段尽出，逃之夭夭了。

    见魏姓妇人离开山洞，向远处急速飞去，秦凤鸣才再次现身而出。其心中登时暗自盘算了一番。此时离开此山洞，绝对非是明智之举。

    那成丹修士，此时定会在附近巡视，能否躲过那妇人神识，秦凤鸣心中也大为无底。此山洞，想来还是相对安全，任谁也无法想到，会有人隐藏在此山洞之内。

正文 第三百七十二章 尚凌夕

    ()秦凤鸣暗自琢磨一番，终将主意打定，在此山洞之内，将那齿骨封印破除，看看里面到底封印的是何之物。<－》

    想到此，其便不再迟疑，双手晃动之下，已然将yīn阳八卦阵重新布置在了原来之处。接着身形一晃，便进入到了法阵之内。接着将红sè小兽放出，依然让其回到洞口，jǐng戒方圆三十里内情景。

    盘膝坐于石地之上，手一翻，晶莹齿骨出现在其手中，沉思片刻，其手掌平举，齿骨悬浮于手掌之上。体内灵力一动，一翠绿火焰自手掌砰然而出，将齿骨包裹在了其内。

    此火焰，正是秦凤鸣融合火jīng后的先天真火，此时的先天真火，其充沛的火能量，就是成丹修士的丹火与之相比，也大有不如。虽然与化婴修士的婴火无法相比，但也相去不远了。

    当初炼化北斗上人残骨之时，秦凤鸣使用的yīn阳塔灵器。

    百炼飞升录372

    那yīn阳塔乃是顶级灵器，所喷吐火焰与筑基修士先天真火不相上下，成功将之封印炼化，足足耗时了数十个时辰之久。

    但此时，其所用火焰威力自不是那yīn阳塔所能比拟。但当其炼化齿骨之时，才知此封印，比北斗上人残骨封印，还要稳固数倍不止。

    当其炼化一rì一夜之后，此齿骨上封印依然没有丝毫要松动的迹象。

    秦凤鸣收回手掌，目视晶莹齿骨，不由暗暗佩服此封印之术。想那北斗上人，也是一jīng通阵法之人，但与那幻影修士相比，绝对与之相去甚远。

    自两者洞府所布置禁制就可推断的出。北斗上人洞府内禁制虽也不凡，但以秦凤鸣聚气顶峰修为，就能强行破除。但此幻影修士所置归元阵，如果是一不明阵理之人破除，就是耗费数年之久，也休想将之破毁。

    两者阵法造诣，可谓天差地别。

    秦凤鸣虽有灵液相助，但如此长时间驱动先天火焰，对其神识消耗，也是一巨大考验。在其休息数个时辰后，重新对齿骨开始了炼化。

    此一过程，一直持续了半月之久，那晶莹齿骨才在一阵光芒大盛之后，砰然碎裂开来。

    紧接着，一道透明物体激shè而出，足足飞出二十丈远，才停将下来。

    秦凤鸣在齿骨碎裂之时，就已然弹身而起，身形微晃，退出了yīn阳八卦阵笼罩范围。然后双目炯炯，注视着面前透明之物。其双手隐在袍袖之中，手中各握一物。

    直到此时，见到那透明之物，秦凤鸣已然明白，此齿骨之内，所封印的依旧是一残魂，看来，自己运气实在是差到了极点。

    秦凤鸣在聚气期境界之时，就曾面对过化婴修士的残魂，故此，此次再次与之相对，已然没有丝毫畏惧之心。

    那透明之物始一停下，迅速向中间凝聚，转瞬之间，就幻化成了一透明人形。

    秦凤鸣面sè平淡，未见丝毫慌乱之sè，平静的注视着面前透明之人。只见此透明之人，幻化的惟妙惟肖，就是连衣衫长发，都逼真以极。

    虽然看不出其年岁容貌，但其五官，却是jīng致以极，在其举手投足之间，更是带有一典雅俊美之意。

    当初听那张姓老者所言，幻影上人因与隐逸宗一女修私奔，故才被众多修士围追堵截。想来此女，定然是那隐逸宗女修无疑。

    幻化chéngrén型的魂魄刚一稳固，立即四下观瞧起来。但见此地依然是其原来所在洞府，且面前仅有一名筑基中期修士，其略带惊恐的面容才稍稍一松。

    “你是何人？可是隐逸宗修士？”

    一道柔美声音自那透明人形口中飘出，声音之中似乎不含丝毫人间烟火，婉转动听以极，其中有一股极具幽幻之意。

    百炼飞升录372

    陡然听到此音，秦凤鸣不觉心神一振，似乎yù被此声音所控。体内灵力急速运转之下，才将心神重新稳固。如果换做聚气期修士，说不定就此坠入了魔道。

    看来此女极俱魅惑神通，与之对战，还是需多加留意才可。

    秦凤鸣不知，此女修炼功法乃是净清诀，此功法，只适合女修修行。此功法虽不是那些邪教魔道功法，但修习此功法的女修，时rì一久，其言谈举止之中，就暗含一丝妩媚诱惑之意。

    “前辈勿虑，此处就是小子一人，并无什么隐逸宗之人。”

    秦凤鸣稍稍稳定心神，便语带恭敬的说道，但其神情并未有丝毫惊恐之意。

    那女子听完秦凤鸣之言，在左近巡视片刻，才确定面前修士所言不假，此地确实无其他修士存在，心中稍安。

    “你是何人？如何进到的此处洞府？难道此处洞府禁制是你破除的不成？”

    当女子发觉洞府之内的禁制被破，立即讶然开口问道，声音依然柔美以极。

    “呵呵，此处禁制，并不是秦某独自破除，但前辈的魂魄，却是秦某亲手释放的。前辈是何人，是不是也需想秦某解说一二呢。”

    见女子并无立即动手之意，秦凤鸣也慢慢放松下来。

    “嗯，你所说倒也不错，你虽然侵入洞府，但不是你解除封印，凌夕也不会现身，我就是此间洞府的主人尚凌夕，你可听说过一二。”

    那女子略一沉吟，竟然对秦凤鸣作揖施礼，语带感激的说道。

    秦凤鸣见此，心中也是不禁莞尔，此名叫尚凌夕的女子全无前辈修士惯有的盛气凌人，而是xìng情极为温婉。

    “前辈名唤尚凌夕，这么说来，就是幻影前辈的双休道侣了？”

    “嗯，不错，我就是星哥结发之人。小道友，不知此时隐逸宗大长老可还是彭寿明吗？

    听到女子承认，秦凤鸣心中虽然早有判断，但还是为之一振，对当年所发生之事，他也略有所闻。女子所说的星哥，就是岳朗星，也就是幻影上人。

    幻影上人之事，可以说是数万年前，修仙界人所共知之事，位列超级宗派的隐逸宗，一名艳名远播的女修，不听宗内大长老劝阻，与身为散修的幻影上人一起私逃，此事在修仙界传的沸沸扬扬。

正文 第三百七十三章 情由

    ()那名与幻影上人私逃的隐逸宗女修，就是面前的尚凌汐。<－》《纯》

    她在一次外出游历之时，被两名魔道修士拦截，见尚凌汐貌美喜人，于是顿生歹念，于是出手，想将之擒获。

    此两人修为境界，与尚凌汐不相上下。一番大战下来，尚凌汐难敌二人联手，就在其想自爆法体之时，却被一法宝击中，顿时体内灵力难以调动，最终被二人禁锢法力。

    就在二人想对其yù图不轨之时，幻影上人恰巧自附近经过，三战的巨大灵力波动，将其吸引过去。见一女修被两魔道修士捕获，且要对其施禽兽之事。于是现身，将二人灭杀于当场。

    幻影上人虽然已是化婴中期修士，但其面容依旧是面如冠玉，丰神俊朗。

    百炼飞升录373

    见被救女修身受重伤，于是将丹药取出，让其服食，并用自身真元，为其疗伤。

    二人如此一待，就是数rì时光。尚凌汐开始之时，还对幻影上人心存芥蒂，但见他并未有什么逾越之事，心中不觉对其大生好感。

    伤好后，二人分手离去。不曾想，数年之后，适逢隐逸宗百年一次的拜祖庆典。隐逸宗广邀天下修士，幻影上人也在被邀之列。

    二人在庆典之时再此相遇。隐逸宗内数名追求尚凌汐的门人，见平时不假辞sè的凌夕仙子竟然对一名散修如此热情，心中不觉醋意大生。在大会之上，屡屡找幻影上人麻烦。

    追求凌夕仙子之人，其中有两名化婴中期修士，依仗隐逸宗之势，二邀同门，对幻影上肆言语侮辱。

    一怒之下的幻影上人出手，将那两位隐逸宗长老击伤。

    在其他人鼓动污蔑之下，隐逸宗大长老并未辨明事件原委，立即颁下令谕，将幻影上人用惩戒鞭鞭打三下后，逐出了隐逸宗。

    惩戒鞭乃是一特殊法宝，专打修士魂魄，击在修士身上，境界稍低的修士，极有可能瞬间丧命。

    承受惩戒鞭三击的幻影上人虽然未有生命之虞，但也身受重伤。

    就在其忍受伤痛，飞离隐逸宗十万里处之时，其身后突然出现两名修士，正是让其在隐逸宗击败的两名隐逸宗长老。

    此二人身为化婴中期修士，在同门面前大失颜面，见幻影上人被惩戒鞭击伤，于是私下一协商，便偷偷跟随在幻影上人之后，yù将之灭杀，以解心中怨气。

    二人现身后，话不投机，于是三人当场动手。

    虽然幻影上人身受重伤，但其神通却是不凡，在其拼着大伤元气之下，施展种种神通，最终竟将两名化婴中期修士击败，并将之双双擒获。

    此二人被擒之后，竟依然依仗隐逸宗之威，大放厥词。

    身为化婴修士的幻影上人一再忍让，但二人依旧无丝毫觉悟，一怒之下，当场将二人灭杀，其元婴也一并绞杀干净，就是魂魄，也未能逃出。

    幻影上人本就是散修，杀伐本就果断非常，既然已无法善了，便只有将之彻底灭杀，以绝后患。

    按其判断，此次两人来追杀自己，肯定未和其他隐逸宗修士协商，只是二人私下决定之事，将二人如此灭杀，绝对无人知晓。

    但幻影上人未曾料到，此二人之中，有一人是隐逸宗大长老的嫡系后人，也是大长老家族中，极有可能迈入化婴后期的修士之一。故此，大长老特意在其身上种下了一种特殊印记。

    次印记可以让其发挥出一化婴后期修士的全力一击，同时，此印记可以在其陨落之时，将现场情形封存，并自行传回大长老处。

    百炼飞升录373

    此次三人动手之时，幻影上人出手太过迅速，还未等那人施展大长老封印的秘术，就被擒获。

    虽然如此，但幻影上人灭杀二人的情形，还是通过那印记，传回了隐逸宗大长老处，虽然事发经过未能全部了解，但谁灭杀了自己族人，他却已然明了。

    于是大怒之下的大长老立即颁下法旨，并拿出自己珍惜之物作为报酬，势要将幻影上人擒获，为其族人报仇。

    此令谕很快就传遍了元丰大陆修仙界，顿时，元丰大陆之内，修士奔走相告，如能将幻影上人擒获，获得众多宝物不说，还可与超极大派的大长老拉上关系。故此众多化婴修士蠢蠢yù动。

    幻影上人在好友提示之下，也知道了事情原委，自知无法抵挡众多修士的围攻，于是便隐匿不出了。

    寻觅了一年之久，也未能将幻影上人寻到，未给族人一个交代，隐逸宗大长老一怒之下，便迁怒与门下弟子尚凌汐。于是将之囚困与隐逸宗一处洞府之中。不让其再露面。

    收到消息的幻影上人，对如此不明事理的大长老怒气大生，于是施展诡异神通，将面貌幻化成一隐逸宗长老模样，悄悄潜入了隐逸宗腹地，并将两名看护尚凌汐的成丹修士擒获，顺利救出了尚凌汐。

    尚凌汐虽为人温婉，但其内心却极是坚韧，见幻影上人甘冒身陨之险，进到危机四伏的隐逸宗，来解救自己。心中顿起感激之情。不觉更是对隐逸宗大长老不分情由，大生怨气。

    于是决心一下，便随幻影上人逃离出了隐逸宗。

    当看护的两名弟子苏醒之后，立即将发生之事告诉了宗内长老，大长老听闻消息，震怒非常，于是再次颁下令谕，因此次涉及到隐逸宗修士，于是其便以碧灵池为砝码。

    只要擒获幻影上人二人者，便有一次进入碧灵池奖赏。

    顿时，整个元丰大陆修仙界热闹非凡，就是其他宗派修士，都行动起来，势要将二人捕获不可。

    幻影上人本就神通极高，远胜同阶修士，等闲修士绝难将之战胜。数年之间，死伤在幻影上人之手的修士，就有十数人之多。

    见一人难以擒获幻影上人，于是许多化婴修士便组成数人的小队，对其进行了围追堵截。

    经过数次恶战，幻影上人凭借阵法造诣，硬是成功逃出了数次围堵，之后便销声匿迹，未有人再见过二人踪迹。

正文 第三百七十四章 商谈

    心知此女子并非滥杀无辜之人。就是其想要夺舍，也不会找一男xìng修士。少顷，其展颜一笑道：

    “尚前辈，你不用有所疑虑，此时，已过去了数万之久了，就是隐逸宗大长老，都已然更换了数十人之多，当年之事，已无人再追查了。”

    听到此言，面前魂魄女子登时呆愣在当场，口中不觉喃喃自语起来：“竟然已经过去了如此之久，如此长时间，星哥竟未回到此处洞府，难道已然陨落了不成？”

    听着面前女子独语，秦凤鸣未出言打断。虽然他心中有众多疑问，但也不好此时提出。

    少顷，女子抬首，冲秦凤鸣淡淡说道：“小道友，你是如何寻到此地的？又是如何破去此处禁制的？当初星哥曾经言说，此处禁制，就是化婴顶峰修士，也难以将之破去。”

    百炼飞升录374

    秦凤鸣早就心知，女子肯定会有此一问，于是淡淡一笑道：

    “尚前辈，晚辈是凭借一张藏宝图，突破数只五级妖兽的拦截，才到达此地的。破去此处禁制，也非是秦某一人之功，和我同来的有四名同阶修士，我们寻到了此禁制的能量之源，并想法将之破去，这才将禁制破除。”

    “不过，在下的四名同伴，均已陨落在了一只五级青翼螳螂兽口中，只有秦某幸免遇难。”

    “什么？那只兽卵成功孵化了吗？”

    女子并未追查那藏宝图之事，似乎已经知道那图由来，但是当其听到青翼螳螂之名时，顿时惊呼出声，莺声之中带着一丝欣喜之意。

    “呵呵，不错，不过，那青翼螳螂兽已然陨落掉了，不然，秦某也不会还存活于此。”

    “什么？你竟然灭杀了一只五级青翼螳螂？不可能，那灵兽本是蛮荒异种，又是五级境界，你一个筑基中期修士，哪能将之灭杀？”

    透明女子脸上展现出一丝诧异神情，口中满是不信言语。

    “呵呵，也不能说是秦某独自灭杀的，是在下一名同伴，临陨落之时，突然自爆发体，将那妖兽击伤，然后才被秦某灭杀。”

    秦凤鸣直到此时，对此女子是敌是友，依然无法判断，于是自是不能将自己实力完全说出，于是虚虚实实的说道。

    “唉，五级灵兽，对你们筑基修士来说，太过强大，你能存活下来，也是极为难得之事。既然灵兽已然不在了，那洞府之内的宝物，应该都落入小道友手中了吧，道友能否将之归还与我呢？”

    那女子听闻此言，轻叹一声，表情稍稍带有哀怨之sè，但转瞬又自恢复正常，稍一犹豫，便向秦凤鸣索要其宝物来。

    对于那些宝物，除了那本阵法秘籍，其他秦凤鸣并未如何看中，就是将之归还，也未尝不可，不过此时，他心念一动，却另有打算。

    “启禀前辈，里面洞室内的宝物，虽然大部分在秦某手中，但还有一部分，在同伴自爆中损毁了，将在下手中物品交还前辈，自是没有丝毫为难，不过前辈是魂魄之体，这些宝物，前辈将如何收取？”

    听闻秦凤鸣之言，女子不由默然起来。她此时是魂魄之体，绝无办法收取任何物品。

    就在女子沉思之时，秦凤鸣却开口道：“前辈如果不弃，秦某倒是可以同前辈一起，寻一女xìng修士，让前辈重新拥有法体。”

    “哦？你是说，协助妾身捉捕一名女修，让我对其夺舍？”

    “不错，前辈如果想继续修炼，就只有此种一条道路可行。虽然此法略显yīn邪，但除此之外，前辈以魂魄之体，绝难长久存留此界。”

    听闻此言，女子沉吟片刻，微微点头道：“小道友所言不错，不过，道友如此协助妾身，不知可有何需要妾身相办之事？”

    百炼飞升录374

    此女子也已活了数百年，虽然其生xìng温婉，不与人争，但对于修仙界种种，还是十分明了。知道绝对没有人愿意白白出力，而不索取报酬。

    “呵呵，前辈言重了，协助前辈，对晚辈来说也是莫大荣幸。如果能成功，前辈只需指点一下晚辈，晚辈就感激不尽了。”

    女子看着秦凤鸣，片刻之后，透明面容之上展现笑容。对于秦凤鸣之言，她并未完全信服。知道其肯定还有所求。虽然对于面前修士，她自认有秘术可以将其灭杀，但其心中却未动此念分毫。

    “好吧，既然小道友如此想法，妾身就在此先行谢过道友了。只要真能夺舍成功，妾身定当好好酬谢小道友。”

    虽然对于面前小修士，她并不了解，但其所修极为特殊，对修士心xìng，把握却是极准，见对面小修士谈话之时，面带诚恳之sè，眼中也未有丝毫邪念，淡淡笑容让人有种极想亲近之感，于是对其也大为放心下来。

    “不过前辈，衢州修士水平低下，虽说聚气期女子众多，但要寻找一名筑基期女修，也不是容易之事。前辈要有心理准备才好。”

    衢州面积虽极大，但修士数量和水平，却是相较大梁国都有所不如，要想寻找一名修为在筑基期以上的女修，也是极为困难之事。

    “呵呵，小道友所言极是，星哥当初来此，就是因为衢州无大能之士，小道友尽力就好。”

    就在尚凌汐话音刚落之时，秦凤鸣眉头陡然一皱，神sè登时一怔，目视远处洞口之处。

    尚凌汐也同时转头，透明面容之上也登显一丝谨慎之sè。

    仅仅转瞬功夫，一团红光陡然自那洞道之内激shè而出，迅捷的落入秦凤鸣怀中。正是那只秦凤鸣放出jǐng戒的红sè小兽。

    将红sè小兽抱起，手抚在小兽头顶之上，秦凤鸣缓缓闭上双目。

    片刻之后，突然面露惊疑之sè，突然出声说道：“不好，尚前辈，有一名女修正向此处洞府而来，且此女修是名成丹中期修士。”

    见到奔来小兽落入秦凤鸣怀中，知道是其所圈养灵兽，但见到此兽，女子却神情一振。但听到秦凤鸣言语，女子又是一惊。

正文 第三百七十五章 魏月华

    ()此女本体虽然已进入化婴境界，且其修为，已是化婴中期，但此时，其只是残魂之体，真正实力，与一名成丹初期修士相仿佛。<－》

    如所来之人是一成丹中期修士，她自认，绝对无法战胜对手。

    看到面前女子透明面孔之上展露出的异样神情，秦凤鸣心知女子对来人也大为忌惮。于是微微一笑道：

    “尚前辈，请你不要担心，此人虽为成丹期前辈，但晚辈自认还有些手段，故来人由秦某一人对付即可。到时在旁辅助一二就好。”

    “什么？小道友，你一人yù要和一成丹中期修士对战，这与送死有何区别。我们还是躲避一旁为好，我虽是魂魄之体，但有一秘术还可施为，此秘术对隐匿效果颇佳，定能将其避过。”

    百炼飞升录375

    听到秦凤鸣yù要独自与一成丹中期修士斗法，女子面露惊疑之sè，不过事态紧急，其也未多探原因，而是出口阻拦道。

    见女子如此言说，秦凤鸣心中大为欢喜，虽然与此女相识仅片刻功夫，但其为人良善的本xìng却显露无疑，如真能于一名大能之士拉上关系，对自己今后也是一大助力。

    “呵呵，前辈无需担心，对付来人，不用晚辈亲自出手，此地已被晚辈设置了一座阵法，有此阵法在，来人将无足为虑。”

    “此处设下了一法阵？”

    女子一听，就是一愣，他还是低估了面前青年，难怪面对自己如此强大的魂魄威压，这青年修士还能谈笑自如，原来他已然留下了后手。

    “呵呵，前辈勿怪，晚辈也仅是自保而已，但此时与前辈已是友非敌，自是无需在向前辈隐瞒。不过，正好可以用此法阵对付来人。前辈还是先暂避一时为妙。“见面前青年修士到了此时，还依然如此笃定，女子便不再迟疑，身形轻轻一晃，如一道风一般，便飘向了石壁，转瞬便没入进入，未留下丝毫气息。

    秦凤鸣见此，也是大为佩服，此隐匿之术，比自己隐灵术还要高上许多。其看看空荡荡的硕大山洞，稍一犹豫，便盘膝坐于地上，闭上了双目。

    仅仅过去盏茶时间，一股巨大的灵力波动自洞道内涌出，接着一道艳丽身形出现在了山洞入口之处，正是去而复返的魏月华无疑。

    在她还未进到山洞之时，就已发现了山洞内的些许变化，稍一扫视，就看到距离洞口数十丈外，有一青年修士正自打坐。

    她本是机jǐng之人，立即放出神识，仔细在周围扫视一遍，并未见到丝毫灵力波动，于是便大为放心下来。

    仔细打量面前青年修士，少顷，她不觉面露笑容出来，此人，正是那四名与张姓老者同来的筑基修士之一。

    “哈哈哈……”登时一阵笑声自魏月华口中传出，声音之中竟带有些许欣喜邪恶之意。

    在魏月华出现在洞口之时，秦凤鸣就睁开了双目，登时面露惊恐之sè。面sè也顿时苍白，接着身形有些颤抖的站起身来。

    “前…辈….”

    “本仙子认得你，你是与血狐盟张姓老者同来之人，未曾想到，你竟然又返回了此地。空让本仙子搜寻了数rì光景。”

    就在秦凤鸣嘴唇颤抖的刚要开口说话之时，魏月华便出言将之打断。

    “前辈认得晚辈？不知前辈有何事吩咐晚辈，晚辈定然全力将之完成。”

    稍稍稳定心神，秦凤鸣便出言问道。对于此魏姓修士如何来到此地，他已然心知肚明，但还是面露诧异的问道。因此时，那女修还站在yīn阳八卦阵之外，他只有用言语将之诱进法阵才可。

    “呵呵，你道很是知趣。我来问你，和你同来其他人现在何处？”

    百炼飞升录375

    魏月华面sè一振，面露威严的厉声问道，一股强大的威压也陡然向秦凤鸣涌去。

    待魏月华说完之时，巨大威压也已然近身，秦凤鸣仿若一小舟在狂涛中一般，身形不断晃动，似乎将要倾覆一般。但终究稳定了身形，面sè苍白的颤声说道：

    “前前….辈…，请…听晚辈详禀。”

    魏月华也仅是稍稍试探，见面前青年如此模样，转瞬就收回了威压。

    “好，你要详细叙说，胆敢有丝毫隐瞒，定然将你抽魂炼魄。”

    “晚辈不敢有所隐瞒，张道友四人，已经在二十rì前就离开了这里，现在身在何处，晚辈确实不知。”

    “二十rì前，那时，本仙子正在附近搜寻，怎未能见到他们一人经过？你休要信口雌黄，到底如何，快详细道来，再有丝毫谎言，定然将你当场灭杀。”

    魏月华面带一丝怀疑之sè，厉声说道。

    “晚辈怎敢有丝毫言语谎骗前辈，他们四人确实已经离开了此地，二十rì前，我们终于将此地禁制破去，于是进到洞室之内，寻到了一些宝物，平分之后，我们便各自离去了。晚辈所说句句属实，绝无丝毫言语欺骗前辈。”

    秦凤鸣面sè未有丝毫异样，依旧信誓旦旦的说道。

    望着秦凤鸣片刻，见他面容未有丝毫改变，眼光虽有些惊恐，但并未有丝毫异样，魏月华不由也信了几分。稍一沉吟道：

    “嗯，谅你也不敢欺瞒，好吧，本仙子就信了你。你现在将所得之物统统交出，本仙子还可网开一面，放你离去。”

    秦凤鸣听此，面上犹豫之sè顿起，但稍一停顿，还是将两本无用典籍取了出来，双手平端于胸前。

    “启禀前辈，那洞室之内，仅有三件法宝，两粒丹药，剩余的就是几本栽种灵草的典籍，晚辈修为低微，仅分到了几本典籍和数万灵石，其他宝物，都被张道友几人收取了。”

    秦凤鸣虚虚实实的说将出来，至于面前此飞扬跋扈的女修信与不信，他可不管分毫。

    “哼，就几本无用典籍？绝不可能，你休要在谎言欺骗，本仙子这就将你擒获，搜魂之下，难道还怕你有所隐瞒不成。”

    魏月华轻哼一声，身形便轻飘飘飞起，慢慢向秦凤鸣所在之处飞来。

正文 第三百七十六章 阵炼成丹中期(上)

    ()对于面前青年修士，魏月华并未有丝毫放在心上，以她成丹中期修为，对一名筑基中期修士，可以说要灭杀对方，只是举手投足之事。<－》

    到了此时，她虽未看出面前青年修士有何异样，但也失去了耐心，于是便想擒住对面修士，施以搜魂之术，自己想知之事，就都明了了。

    秦凤鸣听到魏月华如此说，立即面露惊恐之sè，身形一动，似乎要向里面洞室逃去。

    见青年修士如此模样，魏月华心中更加笃定，身形一晃之下，就极为迅捷的向前飞去，顷刻之间就飞出了十数丈之远，已然进入了秦凤鸣的yīn阳八卦阵之内。

    刚yù要起身逃离的秦凤鸣见此，身形一顿，重新面对魏月华，面容已没有了丝毫畏惧之意，而是眼中带笑，嘴角上翘，神sè之中带出一丝轻蔑意味，仿佛再看一件极为好玩之事一般。

    百炼飞升录376

    见到对面青年如此表情，身为成丹中期的魏月华立觉不妙，急速飞行的身形立即一顿，紧接着以更快速度向来时位置激shè而去。

    但就在她转身之际，只感觉面前景象大变，道道巨大的灵力波动充斥在四周，同时身周一变，一片碎石沙地出现在其面前。

    身为成丹中期的魏月华心神立即一振，暗道不妙，立知面前那名青年修士，刚才表现的如此惊恐的样子，就是想引诱自己步入其所设圈套。

    面对面前法阵，魏月华并未慌张，双目炯炯站在原地，并未有丝毫移动，而是四下打量起此法阵。

    只见自己站立之处遍地黄沙碎石，空中灰白天空之下，有团团黑云飘动，在黑sè云团之内，有道道电弧不断闪现。四周空荡荡，并无任何事物存在，只是感觉一股股巨大能量波动在四周不断旋转。

    如此诡异法阵，让身为成丹中期的魏月华心中不觉暗暗后悔，刚才只要自己法宝尽出，就可将那名青年修士当场灭杀。

    “呵呵，魏前辈，现在，你已被秦某阵法所困，我们是不是可以好好详谈一二了？”

    秦凤鸣并未立即驱动法阵，而是似乎想和对方攀谈一番。手指在阵盘上一点，秦凤鸣身形显露在法阵之外。

    看到对方身形，魏月华面sèyīn沉，鼻中轻哼一声道：

    “哼，小辈，你既然知道本仙子之名，还敢用法阵将我困住，真以为，凭借此区区法阵，就能将本仙子灭杀不成？”

    “呵呵，能否将魏前辈灭杀，秦某现在还不敢保证，但秦某知道，以前辈之能，绝对无法破除此法阵。不然，前辈尽可一试。”

    听到此，魏月华心中一动，面前青年如此言说，说明此法阵定然不凡，其戒心顿起，手一挥，一件法宝便出现在了其护体灵光之外。神念动处，一个直径三四丈大的粉红圆球就包裹住了其身形。

    看着对方动作，秦凤鸣没有丝毫着急之sè，依旧是一副胸有成竹的神情。

    魏月华接着一挥手，一杆幡旗自其体内飞出，正是其本命法宝无疑。此幡旗通体粉红，在空中一抖，顿时，一股股粉红雾气自幡旗之内喷涌而出，转瞬之间，就将魏月华包裹在内。

    陡一见的幡旗，秦凤鸣心中就是一动，此魏月华竟然还是魔道修士。幡旗类法宝一般都较yīn邪，炼制之时，歹毒非常，被正道修士所不齿。

    粉红sè雾气不断膨胀，仅片刻之间，就将方圆十丈之内团团覆盖。魏月华隐身在粉红雾气之内，心中稍定。

    她此件法宝，名唤yù心绛云幡，所化粉红雾气，极具污浊他人法宝的效果，且能幻化种种兵刃攻击，更是对落入其内的修士，有极强摄其心神的功效，就是成丹初期修士落入其内，也大有可能陨落其中可能。

    做好防御的魏月华不再耽搁，手中掐诀，身前粉红雾气陡然幻化成一柄硕大巨刃，猛然向前方急斩而去。

    见对方已然准备攻击法阵，秦凤鸣微微一笑，手指在阵盘一点，顿时，整个法阵急速运转开来。开始还风平云静的法阵之内，顿时乌云密布，阵阵雷鸣之声自浓云中传出。

    百炼飞升录376

    一道道手臂粗闪电穿插其中，同时，四周开始急速旋转，道道风刃闪现而出，伴随有无数巨石，粗木，冰锥，巨剑。

    见一道粉红巨刃自雾气中飞出，法阵内的风刃、巨石等均都蜂拥迎向那巨刃。转瞬之间，巨大粉红巨刃便落入了众多攻击之中。

    随着一阵‘砰、砰’之音传出，威力强劲的粉红巨刃竟然被击的纷纷碎裂，化作团团雾气，重新飞回了粉红雾气之中。

    “哼，果然有些门道。小辈，你也不用高兴的太早，本仙子刚才仅仅是试探一下，真正的手段还未使出呢。”

    粉红雾气之中突然传出一道冰冷话语，虽有些许惊诧，但依然底气十足的样子。

    “呵呵，前辈不用着急，只要前辈有手段，就尽可尝试，秦某此处法阵，刚才也仅仅是发出了其中的百分一威能吧了，并未如何驱动，完全是其本能御敌，秦某怕全力催动之下，顷刻就将前辈灭杀了。”

    秦凤鸣毫不未所动，立即针锋相对的答道，虽然所说大有水分，但其确实未曾全力催动法阵。

    “哼，本仙子这就将你法阵破除，看你还有何话说？到时定叫你求生不得，求死不能。”

    魏月华说完，体内法决一动，只见包裹其身的粉红雾气顿时翻滚不断，阵阵‘呜咽’之音自雾气中传出，紧接着数以数十计的粉sè骷髅出现在法阵之内，每只骷髅手中都擒着一巨大剑刃。

    “去”

    随着粉sè雾气中传来一声娇呼。数十计的粉红骷髅挥舞着巨大剑刃，向着四面八方急速飞去。

    骷髅人所展露的威压，比刚才单一剑刃，强大了数倍不止。

    见那成丹中期修士施法，秦凤鸣自是不会束手不理，而是手指轻点法阵一处，顿时，法阵中乌黑浓云中雷鸣大起，一丈多长的电弧自浓云中若隐若现，随时将要击下一般。

正文 第三百七十七章 阵炼成丹中期(下)

    ()就在乌云完全覆盖成形之时，粉红雾气所化骷髅已然冲出，向着四周激shè而去。<－》《纯》转眼间，就与法阵内的风刃，巨石等相遇。

    也仅仅几个呼吸之间，数量众多的风刃，巨石等就悉数被粉红骷髅所灭。虽然各种攻击仍然不断闪现，但显然，此种等级攻击，不足以对抗那粉红骷髅。

    隐身粉红雾气中的魏月华见此，面容顿时缓和，眼中闪现出一丝冷嘲之sè。

    但其笑容还未遁去，就见空中浓云中闪现出道道一丈多长的手臂粗电弧，激shè向法阵内正自不断攻击的粉红骷髅而去。

    皱眉之间，电弧就shè中粉红骷髅，没入其身体消失不见。

    百炼飞升录377

    紧接着。“刺啦”之音不觉于耳，刚才还威风八面的粉红骷髅，竟然都纷纷碎裂，化作团团粉红气体，飘荡在法阵之内。

    “嘿”

    随着一声惊呼在粉红雾气中传出，粉红雾气一阵翻滚，飘荡在法阵内的粉红气体迅速向中间激shè而回，与粉红雾气融合一起。非常显然，刚才数十计的粉红骷髅被灭，也让魏月华吃了一亏。

    此粉红雾气，是其本命法宝所幻化，虽法宝本体未受多少损伤，但其心神已然受到了一些触动。

    但此时，原来十数丈范围的粉红气体，此时却缩小了丈许之多。刚才的电弧攻击，还是将许多粉红雾气炼化了不少。

    经过此波攻击，魏月华也已知道，此法阵，威力确实不小，如无克制那电弧攻击的法宝，绝对难以触碰法阵分毫。

    但其心中对此并未有丝毫慌乱，因其身上，正有一木属xìng法宝，平时之时，很少使用，此时正可排上用场。

    手一挥，一个木梳状法宝出现在其手中，此木梳通体乌黑，上面雕刻有密密麻麻的各种符文，巨大的能量波动包裹其上。仅观其外表，就知此木梳年代已然久远。

    拿出木梳法宝后，魏月华并未有丝毫犹豫，挥手将之祭到空中，霎时木梳乌光大盛，陡然化作一巨大树桩，根茎惟妙惟肖。在空中不断旋转，数量众多的根须张牙舞爪伸向四周。

    见对方又祭出一法宝，且此法宝所释威压更是巨大，秦凤鸣也不敢有丝毫大意，手中阵盘全力催动之下，立即十数道电弧就自空中激shè而下。

    转瞬就击在那树桩之上，满以为能一击成功的秦凤鸣，却发觉，如此威力强劲电弧攻击，那树桩并未有丝毫损伤。只是巨大树身一阵抖动，仿佛电弧对其完全免疫一般。

    瞧到此处的秦凤鸣登时面露惊容，无往而不利的电弧攻击就这样被对方轻易化解了。

    见轻易化解了电弧攻击，魏月华神sè一轻，手指点出，巨大树桩向前方直撞而去。挡在其前面的众多风刃，巨石，粗木等纷纷被其一撞而飞。眨眼之间，便撞击到了yīn阳八卦阵的巨大护罩之上。

    ‘轰’一声巨响传出，巨大能量波动登时向四下奔涌而去。站在法阵之外的秦凤鸣都感到一股巨大能量波动向站立之处涌来。

    急速稳定身形后，秦凤鸣立即定睛向撞击之处望去，只见撞击之处道道能量波纹不断涌起，但八卦阵竟然丝毫晃动也无。那巨大树桩一个闪烁，便已然回到了原来飞出之处。

    瞧到此处的秦凤鸣不觉暗暗欣喜，刚才那威力巨大的一击，他确认，自己绝对无法硬接。但八卦阵却依然安然无恙。足见此法阵，威力却是巨大无比。

    “呵呵，前辈手段是不是以用完了？那下面，也该秦某出手了吧？”

    秦凤鸣轻轻一笑，语气轻松无比的说道。

    瞧见刚才自己全力催动之下，自己所祭出的那件古宝，竟然未对法阵造成丝毫损伤，魏月华心中震惊已无法用语言表达。

    百炼飞升录377

    此件古宝，乃是其在一古洞中偶然得到，后经过炼化，在一次与同阶修士切磋之时使用过一次，轻易就将对方本命法宝击败，其威能之大，绝对是普通成丹修士难以抵挡的。

    但面前法阵不仅轻易接下了自己全力一击，且丝毫损伤也无。其心中直到此时，再也无法平静。

    秦凤鸣自不会让其有丝毫停歇，收阵盘一阵‘嗡鸣’之音响起，顿时，整个法阵开始急速运转起来。数以百计的各种攻击陡然出现在粉红雾气之外。在阵阵破空声中，急速向着雾气劈砍、激shè而去。

    同时，手臂粗电弧也自空中激shè而下，迅速向下方粉红雾气击去，虽然有巨大树桩阻挡，但还是有一定数量没入下方粉红雾气之内，顿时‘刺啦‘之音不觉于耳。

    随着秦凤鸣此波全力攻击，粉红雾气之内的魏月华再想从容施法，已然不及，众多攻击斩在雾气之上，虽在她全力应对之下，本体未受到丝毫损伤。

    但其内心已然大有惧意，短时之内，她还可凭借自己本命法宝与那木梳古宝之能，力保自己不失，但时间一久，体内灵力肯定难以维继。她越想越是后悔，未能及早灭杀了面前青年筑基中期修士。

    但到了此时，再想从容面对，已然难以做到。

    时间一点点过去，秦凤鸣站在阵法之外，目视阵法内情景，见那成丹女修仅被动防守，再无反击之力，于是心中大定。此yīn阳八卦阵威力，他已然心中有数。

    经过数次驱动御敌，此法阵虽然未能完全研透，但仅以他所知，就可完全将一名成丹中期修士困住，这让其大为欣喜。

    虽在之后的两个时辰之中，魏月华曾经数次施展秘术，想一举将法阵破毁，但均无功而返。一次次全力以赴，一次次被阻挡，魏月华心中渐渐沉到了谷底。

    以她成丹中期修为，在衢州，已然是顶尖存在，一百多年来，她倍受各方敬仰，未曾想到，此时，竟被一名筑基中期修士困杀在此山洞之中，巨大落差让其心神极度不稳起来。

    “秦道友，请你暂停攻击，始刚才之时，你曾言说，有事需要和老身商谈，但不知是何事？”

正文 第三百七十八章 滋阴木

    ()秦凤鸣听到此言，不由微微一笑，手指点出，急速运转的yīn阳八卦阵突然一变，空中电弧不再急速击下，但其他攻击依旧持续不断的攻击。<－》《纯》

    “呵呵，前辈，秦某早就言说过，你是无法攻破在下所布法阵的，偏不相信，实不相瞒，当初师尊将此法阵交予在下时曾言说，就是一普通化婴修士进入此阵，也休想片刻就将之击破。”

    在电弧停止攻击之时，魏月华也将yù心绛云幡收了起来，听到对面修士如此言说，心中更是难以平静。虽对方言辞肯定大有水分，但此法阵确实不凡也是不争事实。

    “前辈现在想和秦某商谈，也不是太晚，只要前辈能答应秦某所说，就是放前辈安然离去，也未尝不可。”

    秦凤鸣不敢迫对面成丹修士太过，如果其真到了鱼死网破之时，自爆发体，也是大有可能之事。成丹修士自爆威力，他可是亲眼目睹过，就是成丹后期修士，也难以在其自爆中全身而退。

    百炼飞升录378

    此地地方如此狭小，真要自爆起来，其爆炸威力，将会数倍激增，自己就是有众多手段，也绝难在如此狭小之地安然逃离。

    “不知秦道友想与老身商谈何事？但说无妨。”

    此时，魏月华已然将秦凤鸣摆到了与自己平等的地位，如此难缠的对手，她修仙数百年来，还是首见。

    “滋yīn木，不知前辈听说过没有？”

    “什么？你竟然知道滋yīn木？是不是张炳告诉你的？”

    一听滋yīn木之名，魏月华就心中大惊，不觉立即出声问道。

    “呵呵，是不是张道友告诉秦某的，现在已然无关紧要，在下现在只想知晓，那滋yīn木现在在何处？”

    “嘿嘿，什么？你一个筑基中期修士，就想染指修仙界三大神木之一的滋yīn木，真是痴心妄想，就是老身，也从未想过要将那滋yīn木收为己有。你还是死了这条心吧。”

    魏月华鼻中轻哼一声，口中不觉嘿嘿冷笑了两声，语带讥讽的说道。

    “晚辈想不想染指，前辈也无需cāo心，只要前辈能将所知之事告知晚辈，秦某保证，一定让前辈安然离去。决不食言。”

    秦凤鸣之所以知晓滋yīn木，却是得自张姓老者，当初其曾经对张姓老者施展搜魂之术，其记忆中曾有一段关于滋yīn木的信息，当时秦凤鸣并未如何留意。但现在竟然让其将有关滋yīn木的另一重要人物困在了yīn阳八卦阵中，其内心不觉也起了一些波澜。

    滋yīn木，乃是修仙界公认的三大神木之一。具有滋养魂魄之能，如一凡人魂魄附身在滋yīn木之上，也可在此界滞留一段时rì，至于修士魂魄，就是滞留十数年，也大有可能。

    如果一修士身上携带一滋yīn木，将对其魂魄有滋养巩固之效。时rì一久，其魂魄将比同阶修士强大许多。

    但此木生长极为苛刻，必须生长在yīn寒之地，且yīn气必须浓重，还有一特殊条件是阳光必须充足。此极为矛盾的环境本就难寻，并且此木非是栽种而成，乃是天地所生，如此种种，致使滋yīn木只存在于典籍之上，世人并未真正见过。

    不曾想，在修炼资源贫乏无比的衢州，竟然出现了一块滋yīn木，并被血狐盟得到了，但具体如何，秦凤鸣并未完全明了，只知此事与魏姓成丹修士有关。

    “不错，有关滋yīn木之事，老身确是知道一些，也是老身加入血狐盟，做衢州分盟客卿长老的主要原因，但老身不能告知你原委，因老身加入血狐盟之时，就曾对心魔发过血咒，有关滋yīn木之事，谁也不得告知。”

    “如果告知你实情，就是老身活离此地，后面修炼也将难以寸进，还可能受那血咒反噬，就是坠入心魔无法自拔，也是大有可能之事。除去此事，其他道友想知之事，老身定详细告知。”

    魏月华沉吟片刻，抬头看向秦凤鸣，一脸决绝的开口道。

    听到对方竟然有此一答，秦凤鸣神sè也是一暗，不觉大感棘手起来，对待此女，他也不想弄到不可收拾的地步，如果将对方相逼过甚，对方有无特殊秘术，自己可丝毫不知。

    百炼飞升录378

    对方是活了数百年的老怪物，对于自己的此种想法，定然也知之甚祥。

    故此双方才在一番试探攻击之后，魏月华才主动与秦凤鸣商谈。

    但就此放对方离去，秦凤鸣心中却大感不舍，困住一名成丹修士，那是那么容易之事，想当初在上古战场，自己与那方奇英一起出手，也不是那成丹中期修士的对手，最终还差点陨落在其手中。

    如果在外界与之相遇，最好的结果就是自己落荒而逃。

    秦凤鸣左思右想，正在不知如何是好之际，突然耳边传来一道婉转的女xìng声音，此声音优美以极，让其心神不觉一振。

    “小道友，你先与那女修周旋，用话语将之安稳，答应她就此放其离去，在妾身让你将法阵停止之时，就立即住手，其后就交予妾身就好。”

    此道声音，正是隐藏在洞府中石壁内的尚凌汐施展秘术传来无疑。

    但秦凤鸣一听此言，心中也不觉暗暗惊诧，难道那尚仙子想要对此女修夺舍不成？

    虽然那尚凌汐本体修为可能已是化婴境界，但此时只是魂魄之体，且还是一残魂。其魂魄之力，是否是那魏月华的对手，其不敢确定，如果不成功，被对方魂魄所噬，那尚仙子将彻底在此界消失。

    但此时他无法与那尚凌汐沟通，心念动处，也只有听尚仙子之言行事。

    “晚辈想知道那滋yīn木所在，也仅是好奇而已，既然前辈不便相告，秦某也就不再追究，只要前辈发下重誓，以后绝不对秦某出手，秦某立即停下法阵，恭送前辈离去。不知前辈以为如何？”

    秦凤鸣沉吟半晌，面露失望之sè，轻叹一声断然开口道。

    “好，如果道友不再追究滋yīn木之事，老身定然发下重誓，道友但请放心，以后绝不会找道友麻烦。”

正文 第三百七十九章 夺舍

    对与面前青年修士如此痛快就放自己离去，她心中也不免诧异。

    但转念一想，如果自己到了确实难解之时，自爆发体情形之下，那青年定然也无法善了。想明白原委，她心中顿时放下心来。

    接着，双手掐诀，口中法咒飘出，果然对心魔发下了一誓言。

    秦凤鸣面带笑容，注视着面前女修，看不出有何异样神情。自始至终，均是一副轻松以及的神情。

    见对方施术完毕，秦凤鸣微微一笑，语气恭敬的开口道：“虽然刚才争斗了一番，但我们双方谁也未有什么损失。秦某让前辈发一誓言，也仅是为了自保而已，请前辈不要怨恨。秦某这就撤去法阵，恭送前辈离去。”

    百炼飞升录379

    说着，秦凤鸣竟然毫不迟疑，手中法决打出，只见方圆数十丈内巨阵一阵闪烁，同时‘嗡鸣’之音顿起，顷刻之间，就已然将法阵撤除了。

    见对方果真撤去法阵，魏月华身形一动，迅速脱离法阵范围，站到了原来的洞道入口处，转身面对秦凤鸣，眼中满含怨毒神sè。

    “嘿嘿，你倒是好手段，竟然凭借区区筑基中期修为，就将本仙子困住，传扬出去，定然让同道耻笑。就是本仙子拼着被心魔反噬，也定要将你擒住，抽魂炼魄，以消心头之恨。”

    说着，手一挥，一件血红长刃应手而出，急速向七八十丈外的秦凤鸣斩去。

    站在远处，秦凤鸣未有丝毫动作，只是双目炯炯的注视着魏月华，依旧面带微笑，一副无喜无悲之态。

    见对方如此表情，魏月华心头不由一怔，难道对方还有什么手段未曾施展不成？就在其微微愣神之际，突然，一团透明之物突然自脚下激shè而出，迅速向其身上扑来。

    本来为表真诚，而护体灵光也未释放的魏月华虽然见机迅速，但双方相距太近，仅有不足两尺之远。等魏月华发现之时，那透明之物依然近身。

    魏月华只感觉浑身一凉，整个人登时无法动弹分毫。

    同时，她只感觉自己识海之内，突然多出了一团灰白之物，而自己识海之上原来的一团灰白物体见到这多出之物之时，顿时一阵翻滚，似乎对其十分忌惮。双方体积不相上下，竟然在识海之上相互对持起来。

    也仅仅片刻功夫，双方竟然迅疾的向对方冲去。顷刻之间，两团灰白之物就在识海上方相遇。顿时，双方竟然伸出许多触手，开始撕扯其对方。并将撕扯下来的点点灰白之物倒卷回本体之内。

    如果秦凤鸣身处现场，定然会大吃一惊，因为非常明显，此两团灰白之物，竟然开始不断撕咬吞噬起对方来。

    两者竟然不相上下，一副势均力敌之势。

    秦凤鸣看到魏月华祭出一件法宝，直直砍向自己，但眨眼间其就呆若木鸡，站立不动了，身形微晃之下，将砍向自己法宝躲过，然后身子一动，只见一道残影闪现当场，紧追那无人控制的法宝而去，接着手一挥，一巨大手掌出现，一把将那血红长刃包裹，收回了自己手中。

    转身看向呆滞的魏月华，秦凤鸣心中不觉踌躇，他心知，此时，定然是尚仙子已然侵入了魏月华的身体之内。正在对其进行夺舍，此事，自己是丝毫忙也无法帮上。只能靠尚仙子一人之力。

    夺舍，就是一方魂魄，对另外一人抢夺其身体使用权，也就是吞噬对方魂魄的过程。

    虽然夺舍对任何修士都使用，但也有其铁血法则存在。

    一是，夺舍必需是境界高之人向境界低之人进行夺舍，否则就可能被对方所灭。

    二是，夺舍双方，必须都是修仙之人。修士不可对凡人进行夺舍，不然，就可能立即爆体而亡。

    三是，无论修士境界高低，只能对他人夺舍一次，第二次在夺舍之时，无论成功与否，都会自行消亡。

    百炼飞升录379

    因何会有此法则，谁也说不清楚，但这确实实实在在存在的。夺舍本就逆天行事，冥冥之中自有其定数，无论其修为逆天到何种地步，绝难逃出此三条法则限制。

    站在魏月华身侧两丈之处，秦凤鸣手中紧扣一符，神情略有紧张的注视着面前女修，只见她浑身颤抖，紧闭双目，面容不断扭曲，似乎在忍受极端痛苦一般。

    对于尚凌汐，秦凤鸣还有许多疑问需要其一解其惑，绝不想其就如此陨落。但他空有许多手段，但对此时的尚凌汐，也无任何办法相帮。

    时间一点点过去，秦凤鸣未敢有丝毫放松，依旧时刻注视着面前女修，如尚凌汐未能成功夺舍，他将及时出手，将魏月华法力禁锢。那女修竟然甘冒心魔反噬之险，出手yù将自己灭杀。

    他就不得不施展浑身解数，趁此难得机会，将之彻底灭杀掉。被一名成丹期修士惦记，可是极为危险之事。

    .半个多时辰之后，面容极度扭曲的魏月华，浑身渐渐变得安静，面容也逐渐舒缓下来。

    见到此，秦凤鸣立即jīng神一震，双目炯炯注视面前女修，只要其稍有异动，手中符就会被其祭出。

    盏茶功夫后，女修双目缓缓睁开，面容显得极为憔悴，仿若经过了一场大战一般。抬首看向面前的秦凤鸣，呆立片刻，优美女xìng声音自其口中传出：

    “小道友，无需如此紧张，那魏姓女修，已然被妾身灭杀了，之后也无人再来找小道友麻烦了。”

    听到此声音，秦凤鸣顿时面露欣喜之sè，语带笑意道：“尚前辈，祝贺前辈成功夺舍。那魏姓女修乃是成丹中期修为，小子一直大为担心，怕前辈无法将之降服。”

    “让小道友担心了，那女修修为端是不俗，魂魄与妾身所想也略强一些，不过最终还是被妾身吞噬，不过此时虽然此具身躯被妾身所占有，但还需要适应一二，请小道友为妾身护法一二，之后再详谈。”

正文 第三百八十章 惊为天人

    但她陨落坐化之时，境界是否还有进境，就无人知晓了。

    但此时见她以残魂之力，成功夺舍一名成丹中期修士的躯体，想来其具体境界，最少也是化婴期才是。

    “好，前辈尽管打坐，此间一切交由秦某负责，定不让其他事物影响前辈修炼。”秦凤鸣毫不犹豫，立即接口道。

    尚凌汐并未再多言语，而是丝毫防范也无的盘膝坐于秦凤鸣所置法阵之内。双手掐诀，双目紧闭，就此开始修炼起来。

    百炼飞升录380

    看着面前魏月华躯体，但其魂魄已然换成尚凌汐的女修，秦凤鸣不觉心底一阵惆怅。面对筑基修士来说，强大无比的魏月华，仅仅个把时辰，就陨落身亡，连魂魄都未能逃出。

    弱肉强食此生存法则，在修仙界展露的极其淋漓尽致。自己要想在修仙界长久走下去，仅有一条路可行，那就是使自己不断变强。

    此时的秦凤鸣，对于修仙，其内心更加坚定。

    秦凤鸣手中那张符，依旧未曾收起，虽然尚凌汐对自己从未生出任何不友善之事，但其生xìng谨小慎微。自知二人境界相去甚远，多一层保障，心中也稍安一些。

    时间慢慢过去，一直过去了十数个时辰，打坐中的‘魏月华’才慢慢睁开双目，轻抖衣裙，慢慢站起身来。

    虽已确定此人已被尚凌汐夺舍，但秦凤鸣依旧站立在十数丈外，双目紧紧注视着‘魏月华’，未曾先说话。

    “呵呵，谢谢小道友为妾身护法，此时，此俱身体已然完全被妾身控制。”

    随着女修抬起头，温婉的声音传来，秦凤鸣定睛看向‘魏月华’，不看则已，一看之下，惊的秦凤鸣登时呆立当场。

    面前女子，已然没有了丝毫魏月华的影子。只见其面容雪白莹润，白里透红，五官秀美端正，宛如一朵绽放的粉sè莲花，让人见之，顿生心旷神怡之感。

    皓腕之上，芊芊玉手纤细修长。举手投足，顿如月中仙子，一颦一笑之间，给人一种犹如在梦中之感。

    看着面前青年修士如此表情，年轻女子微微一笑，并未有丝毫不悦之sè。

    呆立半晌，秦凤鸣才猛然觉醒，脸sè微微一红，躬身施礼道：“恭喜仙子成功夺舍。”

    “呵呵，如无小道友相帮，仅凭妾身独自一人，绝无把握成功夺舍此名成丹中期修士躯体。说道底，还是小道友功劳大些，妾身在此谢过小道友了。”

    此时，魏月华已然不复存在，无论是声音品貌，已然和原来魏月华没有了一丝相似之处，完完全全变成了另外一个人：尚凌汐。

    “尚仙子不必客气，小子不敢贪功，以仙子之能，夺舍区区修士躯体，自是手到擒来之事。”

    “呵呵，小道友说笑了，凭借妾身些许手段，就是小道友所布置法阵，就绝难应付，还谈什么夺舍修士躯体。”

    尚凌汐面带笑容，语音婉转的说道。其内中意思，秦凤鸣已然完全明了，此女是在抱怨秦凤鸣有如此厉害法阵，而未提前告诉与她，心中稍有不满。

    秦凤鸣不便对此过多解释，嘿嘿一笑，岔开话题问道：“不知此时，仙子修为稳定在了哪一境界，可否告知秦某一二？”

    “这有何不可，原来那女修本来修为就是成丹中期，妾身夺舍成功后，其修为境界未有丝毫降低，依然是成丹中期，不过，具体法力，还需要妾身慢慢炼化，此也不是一rì之功。”

    百炼飞升录380

    “妾身原来的本命法宝，已在妾身坐化之前，将其分解掉了，此时首要之事就是赶紧重新炼制妾身的本命法宝。虽然此俱身体之内有一幡旗可用，但妾身所习与那女修大不相同。驱动起来多有不便。”

    尚凌汐未有丝毫犹豫，立即开口回答道，似乎已将秦凤鸣当成了无话不谈的好友一般。

    对于夺舍，秦凤鸣也仅是一知半解，具体如何，他并未亲身体会，现在有一活生生例子在旁，自是多加询问了一番。

    听到尚凌汐如此言说，秦凤鸣稍一沉吟，手一翻，掌心之中已然有了两件法宝，正是当初张姓修士分取的两件法宝。此两法宝，本就是尚凌汐之物。

    “尚仙子，此两件法宝，乃是取自里面洞室之内，想来定然是你生前所用之物，现在物归原主。”说着，手一抬，就如毫不犹豫的将两件宝物递了过去。

    尚凌汐见秦凤鸣如此动作，并未有丝毫惊讶之sè，仿佛早就料到一般。伸出纤纤玉手，将两件法宝接入手中，一晃之下，便已消失不见。接着冲秦凤鸣微微道了个万福：

    “多谢小道友慷慨，将凌汐之物奉还。不知小道友可有什么需要询问凌夕的，现在尽可提出，只要凌夕所知之事，定然如实相告。”

    原来此女早已看出，秦凤鸣有何疑问之言未曾问出。秦凤鸣见尚凌汐如此聪慧，心中也是大喜。他正不知如何开口详询，不想对方竟然首先提出了。

    “呵呵，仙子明鉴，小子确实是有一事，想向仙子请教。小子听闻，幻影前辈善于驯化灵兽，且对于如何饲养灵兽深有研究。不知此事是否属实？”

    “不错，妾身夫君却是平生喜爱圈养灵兽，且更是搜寻了不少有关灵兽典籍进行研究，也曾写下了一篇有关灵兽的典籍，不过，此典籍，并未在妾身这里。此处，也仅是妾身夫君的一处隐秘别府而已，其他洞府，都在元丰大陆腹地之内，是否还有留存，妾身此时也不知晓。”

    尚凌汐娓娓道来，声音柔美以极，但所言内容，却让秦凤鸣大为失望。

    见青年修士面露失望之sè，尚凌汐轻轻继续说道：

    “那些典籍虽然未在妾身这里，但上面内容，妾身还是记得一些的，不知小道友想知道何种灵兽，看妾身是否能记起一二。”

正文 第三百八十一章 惊喜

    ()正自大为失望的秦凤鸣听闻此言，立即面露惊喜之sè。<－》<最快更新请到>此次之所以答应张姓老者来此探宝，主要就是因那饲育灵兽典籍而来。

    以为此次定然会一无所获，未曾想尚仙子竟然会有如此一说。但yù要让秦凤鸣毫无顾虑的将五行兽说出，其心中又有所疑虑。面前仙子虽说此时是友非敌。但在巨大诱惑面前，能否不心动，其却是毫无把握。

    手一挥，一只红sè小兽出现在二人面前。此兽通身红sè毛发覆盖，身体并非很大，但却显得机灵异常，惹人喜爱以极。此正是秦凤鸣一直未曾知晓其是何种类的红sè小兽。

    陡一见到红sè小兽现身，尚凌汐jīng神不由一振，凝神望着小兽，久久都未能离开。

    见尚凌汐如此表情，秦凤鸣心头一动：“难道此女知晓此兽来历？”

    百炼飞升录381

    就在秦凤鸣暗自思索之时，尚凌汐在一旁却欣然看口道：“小道友，你可是想要知道此兽的来历。呵呵，此兽，就是此时的元丰大陆，知道其来历的修士，也不会太多。”

    听到此言，秦凤鸣心中虽然早有意料，但还是微微一愣。就是在那本奇兽灵虫榜上，自己也未见到有关此兽的只言片语。自己当时以为此兽未有资格入那榜单。此时听面前女修言此，登知此兽来历肯定不凡。

    “此兽虽出身不凡，但却不是蛮荒异种，而是两种上古灵配所生。麝月狐和钻天鼠，小道友可听说过？”

    “什么？仙子是说，此兽是此两种灵兽所产后代？”

    一听两灵兽名字，秦凤鸣就是一惊，此两种灵兽，乃是大大有名之物，在上界之中，虽然种类数量极为稀少，但却是地位超然，因为其族内，就是大乘境界的超然存在，也有存在。

    “呵呵，不错，虽然此兽是那两种灵兽所产后代，但其名字，却是另有一名：赤狐鼠。此兽刚刚出生之时，境界仅为一级境界，显得极为普通，且其神通也较为稀少，仅极善幻化躲藏。”

    “此兽极难驯养，如无有效手段，此兽极有可能自行陨落，不知小道友是如何将此兽驯化的，妾身到时极想知道。”

    听到尚仙子如此一问，秦凤鸣心念电转，此兽如何驯服的，他心中突然想到一事，但此事绝难对他人言说，此事所涉及之物太过隐秘，绝对不能让他人知晓。

    “此兽是秦某在一次坊市拍卖会上拍下的，当时在场众人无一人知晓此兽来历，且此兽神通不多，被晚辈以数千灵石就拍下了。但认主之时，并未有丝毫阻碍，后来见其喜食一种灵草，于是晚辈就经常让其服食。不曾想，数年前，他却突然晋级了。”

    秦凤鸣面sè不改，三分真，七分假的胡言道。

    尚凌汐望着秦凤鸣，眼中带着淡淡笑意，并未再深究此兽来历，只是接着说道：“小道友，此兽善食五行能量充沛食物，但凡是灵草、灵药，可谓来者不拒。要想将此兽喂养到成年，没有数十上百亿灵石的各种药草，绝难达到，望你心中有数才好。”

    “同理，如此兽进入成年，其神通之大，绝对是你无法想象之事，其父母的众多神通，可以说集于其一身。到时，绝对会是你一大臂助。”

    听着尚凌汐盈盈道来，秦凤鸣心中起伏不定。数十上百亿灵石，对于其他修士，可以说就其数十辈子，也无法凑齐如此之巨的灵石。但与秦凤鸣来说，此数量灵石，并未如何放在其心上。

    并且，喂养此灵兽的药草和丹药，秦凤鸣更是不用发愁。其小葫芦内的神秘液体，正好符合尚仙子所说的喂养之物。

    看着面容不断变换的秦凤鸣，以为自己所说一定将其惊呆住了，尚凌汐呵呵一笑道：

    “小道友也不用太过计较此事，此变异灵兽，就是许多大能之士想要得到一只，派出数万修士，也一无所得，你能机缘之下获得一只，冥冥之中也是你的一大机缘。太过执着于此，反而不美。”

    秦凤鸣收拾思绪，并不作解释，面容一正的开口道：

    “嗯，仙子所说极是，不过晚辈还有一事，想向仙子请教，就是当初在内洞之中，有一玉盒，里面放有一黑sè残片，和小子同来修士都不知其是何物，不知能否对小子解说一二。”

    “啊，你说的就是那乌黑带有些许灵力波动的残片吧，呵呵，妾身也不知晓他的来历，此是当初截杀我和星哥的一名修士之物，星哥见其保存在玉盒之中，想来不是俗物，便交给了妾身保管，具体其有何用处，就不得而知了。”

    百炼飞升录381

    尚凌汐沉思片刻，才似有所悟，淡然开口说道。

    “仙子也不知是何物，想来就是一法宝残片，那残片被晚辈同来修士取走了，既然无用，也就不需在追要回来了。”

    秦凤鸣略有思的淡淡说道，似乎对那黑sè残片也并怎么在意的样子。于是再次转化话题询问道：

    “仙子，那只青翼螳螂兽你还记得吧，当初幻影前辈所有灵兽境界已然是六级修为，但阻拦我们的那只却是五级，那只定是幻影前辈灵兽的后代吧？”

    “那只灵兽是星哥离去之时，交予我的一枚青翼螳螂兽的兽卵，当时妾身仅是对其认主了一番，就将其放在洞府之内，要想将其孵化，条件很是苛刻，需要寻找一灵气极为充足之地，同时将自身灵力全力灌入其兽卵之内，才有一丝催化的可能。”

    “一般的蛮荒种类或是异种灵兽，其孵化方式，基本都是如此。就是当时以妾身化婴中期修为，也难说就能成功，故此，那兽卵一只存放在山洞之中，未曾想到，那兽卵能自行孵化，这可是很是奇异之事。”

    尚凌汐若有所思，似乎对青翼螳螂自行孵化，也是大为不解的样子。

    但此时的秦凤鸣却是心中激动万分，其心中所想之事，就在刚才，尚凌汐无意言语之中，已然有了一答案。

正文 第三百八十二章 结拜

    ()就在刚才，尚凌汐话语之中，所透露的一信息：蛮荒异种妖兽，其孵化，均需要极为充沛的灵气。<－》对于此点，别人或许难以办到，但对于秦凤鸣，却是无多少困难之事。

    既然已获得了自己所需答案，秦凤鸣便不在此事上多做纠缠，立即话语一转，继续询问道：

    “仙子，晚辈曾听闻，幻影前辈并不是坐化，而是自行外出了，但具体如何，前辈能否告知晚辈一二呢。”

    听到秦凤鸣如此一问，尚凌汐不由神sè一暗，轻叹一声道：

    “唉，当年星哥与妾身躲过众多修士的围堵，终于来到了这南部蛮荒之地，此地修士水平低下，灵气也不是充足，但却是无人再追杀我和星哥，故此，我们便在此处隐居起来。”

    百炼飞升录382

    “凭借众多丹药和星哥的指点，妾身终于凝婴成功，进入化婴境界。百年之后，星哥也顺利进入了化婴后期，然后妾身便和星哥一起外出游历，寻找一些珍惜灵草。”

    “未曾想到，如此多年过去后，彭寿明并未解除对我二人的追杀，每到一地，依然会有修士对我们围攻，经过数次拼杀，星哥见难以在内陆逗留，于是重新返回了此地。”

    “就在星哥进入化婴顶峰之后，一直一百多年，未能再进一步，星哥知晓，仅凭此地修炼资源，不足以让其再有所寸进，于是便于妾身商议，独自一人，重返元丰大陆腹地，寻找几种冲击聚合瓶颈的珍惜之物。未曾想，星哥竟然一去就再也未曾回来。是否已经陨落，妾身也是不知。”

    尚凌汐神sè有些黯然，娓娓道来，声音虽无多少起伏，但秦凤鸣细听之下，还是能觉察出其内心对岳朗星的眷恋之情。

    想他们夫妇，一路走来，历经种种险阻，绝对难以用语言表达，其中艰辛，自也不是寻常修士所能承受的。

    秦凤鸣默默听着，中途未曾打断分毫，许久之后，秦凤鸣才微微一笑开口道：

    “仙子勿要心忧，凭借幻影前辈之能，大陆之上，能够威胁他的存在已然不多，就是那些聚合修士，也绝不会为了区区一个彭寿明而出手对付一名晚辈。仙子未有丝毫感应到幻影前辈陨落，说明前辈定然安然无恙，可能有什么难以预料之事羁绊住了，如此多年过去了，就是已然飞升，也是大有可能之事。”

    虽知秦凤鸣言语乃是安慰之言，但尚凌汐还是朱唇微启，轻舒一口气，微微一笑道：

    “小道友所言也有几分道理，多想无益，徒增伤感而已。小道友，以后不要总是前辈，前辈的称呼，你就叫我一声姐姐，我称呼你弟弟可好？”

    “这怎使得，前辈修为高过晚辈甚多，称呼前辈，乃是理所应当之事。”

    “呵呵，如果没你所助，凌夕是否能重新存活，也是难以意料之事，弟弟对凌夕有救命之恩，些许称呼，算的了什么，就这么说定了。”

    见尚凌汐如此坚持，秦凤鸣不好再多做推辞，痛快的叫了一声：“姐姐再上，请受小弟大礼参拜。”

    说着，跪倒在地，就此磕了三个响头。

    尚凌汐万福还礼，算是认了秦凤鸣这么年轻的弟弟。经过刚才一出，二人关系立即大为改观，均都少了一些忌惮jǐng惕之意。

    “姐姐，不知今后如何打算，是在此处继续闭关，还是想出去游历一番？”

    见礼完毕，秦凤鸣站起身，开口询问道。

    “嗯，闭关并不着急，首要是寻找一些珍惜材料，重新炼制姐姐的本命法宝，那女修之物，和姐姐所习不符，还是少用为妙。”

    听到此言，秦凤鸣稍一犹豫，手一翻，三个储物戒指出现在其手中，一弹，向尚凌汐慢慢飞去。

    “里面是一些炼成材料，有些本就是姐姐之物，还有一些是弟弟搜集而来，看看对姐姐可有用处？”

    百炼飞升录382

    面带笑容，尚凌汐伸手将之接入手中，少顷，笑容展现，娇声说道：“多谢弟弟了，其中数种材料正合我用，不过，还差一种主料，需要再去寻找一番，在此衢州之内，能否寻到，也是一未知之数。”

    “还有一种主料？不知是何种材料，说与弟弟知晓一二。”

    “呵呵，姐姐主修本是净清诀，本命法宝是一荡神伞，故需要一种名为空灵石的材料做主料才可。不知弟弟可曾听说过。”

    听到空灵石，秦凤鸣不觉微微一愣，头脑之中立即出现一莹玉的石材。

    毫不犹豫的手一翻，一块拳头的材料出现在其手中，举到面前，微微一笑道：“姐姐，不知是不是此种石材。”

    看着面前青年手中材料，尚凌汐心中不由一惊，空灵石，此材料极难寻找，当初她为了寻找此材料，曾经深入雍州的著名险地，九死一生之下，才得到了婴儿拳头大的一块。

    未曾想到，自己刚认下的这个年纪轻轻的弟弟，竟然拿出了如此大一块空灵石。这个弟弟，修为不高，但是面对成丹修士，依然不惧，且法阵威能奇大，其际遇肯定不凡。

    “哦，不曾想，弟弟身上竟然有如此大一块，真是让姐姐大感诧异。有了此空灵石，其他材料已然不缺，就是现在炼制本命法宝，也已能够。”

    “弟弟，你在此地为姐姐护法，我即刻进入洞室炼制法宝，成功之时，定然送给弟弟一个意外之喜。”

    尚凌汐说话之时，眼中含有一丝狡狯的神情，美艳不可方物的面容更是让人不敢直视。说完，身子轻轻一动，已然飘向了进入洞室的洞道之内。

    听到此言，秦凤鸣顿感诧异，姐姐难道还收什么好处给自己不成，但他知，多想无益，于是，盘膝坐于石地之上，就此闭上双目，修炼打坐起来。

    炼制本命法宝，一般修士都不会假借他人之手。他人炼制的法宝，虽可以炼化，但其根本，还是有些许别人印记在其内，只有本人亲自动手，上面才可完完全全带有自己一人印记。

正文 第三百八十三章 谋事

    ()尚凌汐进入洞室，就未再出现，秦凤鸣盘坐地上，已然入定。<－》｛免费小说｝时间，对于修仙者，极多，又是极少。

    极多，是因为修士寿命极长，只要筑基成功，就至少有二百年寿元，如果进入成丹期，就是四五百年寿命，是寻常人七八倍不止。

    极少，是因为修士打坐时间极长，只要其一入定，如无特殊原因吗，就可不吃不喝呆上数年，或是数十年，就是有数百年寿元，也仅是在几个打坐之中就匆匆流逝。

    赤狐鼠在洞外jǐng戒，洞内又有法阵策应，故秦凤鸣并不担心有修士或是妖兽突然闯入。

    当秦凤鸣被一声娇柔声音自打坐中唤醒之时，时rì已然过去了四个月之久。

    百炼飞升录383

    看着面前面带笑容的柔美女子，秦凤鸣知道，那荡神伞定然已经炼制完成。

    “多谢弟弟尽心守候，荡神伞已然重新炼制完毕，因有上次炼制经验，此次炼制倒是耗时不是很久，比上次足足少了半数之多。”

    听到姐姐如此说，秦凤鸣心中一动，其虽然从未炼制过法宝，但是其炼制灵器，仅需数个时辰，比起其他炼器师，不知快了多少倍。就是以后炼制法宝，想来也不会耗时太久的。

    “祝贺姐姐炼制成功，只要焙炼百年，一定能回复到原来水平的。”

    “呵呵，那就借弟弟吉言了。为补偿弟弟数月来为姐姐护法，现在告诉你一件隐秘之事。”

    “隐秘之事？”

    秦凤鸣心念电转，也不觉大为诧异，虽然与此女相处时rì不短，但自己身上秘密从未说与她知晓，那隐秘之事，绝对不是自己身上之物。

    正当他沉思之时，尚凌汐却微微一笑，莺声说道：

    “弟弟不用猜测，猜也未必能够猜到。此隐秘之事，就是有关滋yīn木下落之事。”

    “什么？姐姐知道那块滋yīn木的下落？难道魏月华的记忆，已被姐姐接受了不成？”

    那块滋yīn木，秦凤鸣曾搜魂张姓老者之时，知道了其与魏月华有关，但具体如何，他并未完全将张姓老者记忆接纳，想必是张姓老者被宗门特殊手法，故意为之。

    后来遇到魏月华并将之困住，处于好奇，他才开口询问，他也知晓，那位列三大神木的滋yīn木，不是他这筑基期修士所能染指。故才在一番试探之后，放魏月华离去。

    不曾想，姐姐竟然对魏月华进行夺舍，且大获成功。那块滋yīn木的信息，更是被姐姐获得。这如此天大好事，秦凤鸣也不禁心神一震。

    想此时，在这衢州之地，能威胁他们二人的修士，不能说没有，但肯定极少，如真能将那滋yīn木弄到手，未尝不是一件天大的机缘。

    “弟弟所言不错，夺舍成功，同时也将那女修的一些记忆一并接收了过来。其他许多信息，并不完全，唯独有关那滋yīn木之事，却是详尽非常。想来此事，是魏姓修士近期最重要之事。““不知那滋yīn木到底如何，姐姐快解说一二。”秦凤鸣听到此，对那滋yīn木，突然生出一些想法，立即催促尚凌汐道。

    “弟弟不用着急，这滋yīn木，此时，就存放在血狐盟.之内。不过，具体位置，只有血狐盟此处负责之人知晓。”

    听到此言，秦凤鸣不由略一沉思，一个古怪名称出现在其头脑之中：珍机阁。此名字是那张姓老者记忆信息中的一个dúlì信息点。和其他均不连贯。现在听姐姐一说，他才猛然想起。

    “那女修记忆中还曾言说，血狐盟已然派来了两名成丹期修士，想让其三人一同护送那滋yīn木去帝景城，只是那两名修士并未在衢州境内，故此三个月后，才可能成行。”

    尚凌汐一口气说完，秦凤鸣仔细听着，并未出言打断。而是仔细分析其中信息。

    百炼飞升录383

    帝景城，乃是衢州的州城所在，此州城与其他州城不同，其内并未有化婴修士坐镇，仅有一名成丹后期修士存留。

    在衢州的历史长河之中，数万年年来，衢州并未有化婴修士出现，此种现象，让秦凤鸣一直大为不解，就是有修士渡那化婴之劫，也会先行离开衢州，然后寻一地方，成功后，就再也不会回衢州。

    因何会如此，秦凤鸣寻遍几本典籍，也未能有所明白。

    帝景城内，有六座传送阵，可以通往六个州郡，此六座传送阵，其中五座，分属五个超级宗派所有，另一座乃是那个超级修仙家族布置。

    yù想通过传送阵传送，传送一次的价格，就是秦凤鸣，也会大为心惧：百万灵石。

    故此，许多修士，如果真要离开衢州，都会选择凭空飞跃。

    但此种方式，却是存有巨大危险，南边有一巨大海水：无望海。无望海之名，也是秦凤鸣后来知晓的，此海巨大无比，无人知道其具体距离，因为十数万年来，无一人成功飞跃过此海。

    曾有一名聚合期修士，未探明此海具体距离，一人携带数千万灵石和众多灵丹，离开元丰大陆，一直想南飞寻而去。当其消耗了所带物资半数之时，还未有见到任何大陆的踪影。

    无奈之下，只能无功而返，并留书注明此事。

    那海水之中，妖兽众多，就是化形期妖兽，也比比皆是，普通修士，绝难踏入海水半步。

    衢州与其他州郡相连的陆地部分，却被绵延的高山峻岭所包围，仿若天然形成了一巨大保护罩，将衢州完全包裹起来。

    在此高山密林之内，五六级妖兽众多，致使普通修士绝难单独通过此区域。正因为如此，导致整个衢州修炼资源内耗极大，修炼水平也变得极为低下。

    血狐盟派遣两名修士来衢州，一是为护送滋yīn木，二是想看看，此滋yīn木之事，是否属实。

    听完尚凌汐之言，秦凤鸣沉吟许久，面sè淡然道：

    “听姐姐之言，滋yīn木存放在血狐盟之内，想来极为安全，否则张姓老者也不会如此闲暇来此探宝。后面还有两名成丹修士来此，所来之人，修为定然不凡，要想得到此神木，看来是无望了。”

正文 第三百八十四章 谋动

    ()看着面前面带安然之sè的青年修士，尚凌汐心知其心中所想，不由呵呵一笑，轻启朱唇道：“弟弟，如果你真想得到此神木，姐姐倒是有一法可试。<－》”

    “姐姐可是想混入那血狐盟，伺机将那神木偷盗出来？”

    心念电转之下，秦凤鸣似乎已有所觉的问道。

    “呵呵，弟弟你想的太过简单，想那血狐盟，势力庞大，由来已久，虽然此处并不被血狐盟看重，但其所布禁制，也非是你我短时能够破除，并且在那血狐盟之内，还有一成丹修士坐镇，有禁制相辅，就是你我手段惊人，也绝难如愿。”

    尚凌汐看似柔弱，但其心思却是极为缜密，绝不是那种空有美艳容颜的花瓶之人可比。否则，其也不可能甘冒数万修士追杀之险，随幻影上人叛逃出隐逸宗了。

    百炼飞升录384

    听完姐姐分析，秦凤鸣也不觉脸上一红，微微摇头，原来心思谨慎，思虑无遗，但在姐姐面前，却变得头脑简单起来。

    “姐姐分析的正确，但不知姐姐打算用何种方法一试？”

    尚凌汐并不答话，而是背转身形。秦凤鸣不知何意，站在一旁也并未出言。

    少顷，尚凌汐转过身来。秦凤鸣看向其面容之时，顿时大惊。面前之人，已然不是温柔艳美的尚凌汐，而是原来隐隐带有些许魔气的魏月华无疑。

    “姐姐，你这是易容之术吗？”

    惊愕片刻，秦凤鸣知晓此绝不会是魏月华再生，仅有一种可能，就是姐姐施展了类似易容术的某种秘术。

    “呵呵，弟弟所言不错，姐姐夫君人称幻影上人，其幻化之术，无人能及，姐姐随星哥如此之久，此种秘术，早已纯熟于心，变换成她得模样，自是简单以极。再有那女修些许记忆存在，做到以假乱真，姐姐倒有六七分把握。”

    尚凌汐语带yīn厉之sè，完全就是魏月华的语调，如果秦凤鸣不是亲眼见到其已被夺舍，肯定会将其认错。

    “姐姐有此秘术，那盗取滋yīn木之事倒是有半数可能成功。如果加上小弟支助，成功率还会有所提高的。”

    秦凤鸣沉吟片刻，微微一笑说道，接着手中掐诀，体内灵力急速运转，顷刻之间，他面容已然变成了一名面sè红润的老者模样，正是已经死去多rì的张炳无疑。

    见秦凤鸣在自己面前，面部肌肉开始不断蠕动，尚凌汐也是一惊，但转瞬明白自己这个小弟弟在做什么。心中登时一愣，虽然修仙界易容之术存有不少，但真能做到以假乱真的，还真未有几种。

    一般易容，均是以灵力作为依托，类似障眼法之术。只要神识高过施法之人，立即就可分辨出，但面前这名青年修士所用易容之术，自己却是丝毫破绽也未能瞧出，端是显得神妙许多。

    此时，尚凌汐对面前这名刚认下的弟弟充满了疑问，真不知他如此年轻，怎么有如此多杂学在身，且还都是极为玄奥之法。

    “呵呵，姐姐，弟弟的易容之术也很是不错吧，以姐姐之能，想来也不能分辨出我施展了易容之术吧。”

    对于自己的换颜术，秦凤鸣心中笃定无比，玄微上清诀，本就是极品修仙功法，其内所记述的秘术，又怎可能是凡品。

    “未曾想到，弟弟的秘术也如此神奇。你所变化的，难道就是血狐盟衢州的负责之人吗？”

    尚凌汐兰心蕙质，陡一瞧见秦凤鸣变换之人，就立即猜到了原委。

    “呵呵，姐姐所言不错，张炳，就是血狐盟此地负责之人，弟弟虽然将其搜魂过一番，但其境界太高，弟弟并未获得多少信息，对于深知其为人的亲近之人，想来难以谎骗过去。不过，弟弟倒也想到了一绝佳言辞，可以将此事暂时蒙混过去。”

    尚凌汐静然听秦凤鸣言语，心头震惊登时无以言表，面前修士，以自己化婴修士神识，绝对不可能看错，其仅是一名筑基中期境界修士。但在那魏姓女修记忆之中，张炳乃是一筑基期顶峰修士。

    百炼飞升录384

    自己这个弟弟竟然以筑基中期修为，对一名筑基顶峰修士施以搜魂之术，如此难以置信之事，就发生在面前，她哪能不惊。

    秦凤鸣对姐姐如此表情，心中明了十分，但并未出言解释，而是继续说道：

    “姐姐只需将我带回血狐盟，就说我练功不慎，差点走火入魔，凑巧被姐姐所救，有此言语在先，血狐盟之人就是发现我些许不对之处，也定然无法立即就做出判断。当我们将滋yīn木弄到手，他们再有所发觉，也为时晚矣。”

    二人在山洞之内，反复推敲了许多细节之后，才一同离开了洞府。

    此处洞府既然已经被人发觉，尚凌汐之后也将不会再来。站在洞府之外，手一挥，那玉簪法宝应手飞出，在空中一晃之下，化作一翠绿蛟龙，摇头摆尾冲向下方山林。

    仅片刻功夫，下方黑sè洞道就已消失不见。

    近距离感应凌夕姐姐法宝之威，秦凤鸣不觉陡然心惊，如此大威力法宝，是他从未面见过的，就是在那上古战场之内，那名成丹后期修士杜玉齐，也未有此种威力。

    站在空中，尚凌汐目光黯然，呆立良久，才轻转玉首，轻声说道：“弟弟，我们走吧。”说着，身形一晃，一道遁光激shè而出，瞬时飞出了十数丈之远。

    看着远去的靓丽身影，秦凤鸣也不答话，手一挥，一白sè小舟出现在其手中，一挥之下，化成数丈之长，灵力催动之下，急速向着前方身影追去。

    仅片刻功夫，秦凤鸣就已追上了前方飞行的尚凌汐。

    “姐姐，请上小弟的白疾舟上来，此去路途遥远，有此舟代步，还可节省一些法力。”

    对于秦凤鸣层出不穷的手段，尚凌汐并未有所吃惊，身形一动之下，已然站在了白疾舟上。

    有尚凌汐驱动，白疾舟速度陡然变得更加迅疾，看在眼中的秦凤鸣也不觉一呆，看来此舟还未到达极限之速。

正文 第三百八十五章 回盟

    ()幻影上人洞府所在之处，本就是妖兽谷中外部，妖兽大多以四五级妖兽为主，在白疾舟迅疾速度之下，众妖兽还未能反应过来之时，已然飞掠而过。<－》

    来时，花费了数十天行程，回去之时，却仅仅用了数天。端是快了数倍不止，皆因许多妖兽，在感应到尚凌汐强大的灵压，并未现身阻拦，而是远远逃遁了。

    同时，尚凌汐法力较来时五人深厚了数十倍不止，五人轮流催动白疾舟，中途还需休息数个时辰，但尚凌汐一边cāo控，一边手握灵石补充法力，基本是在毫未停留下一直飞行。

    离开那处洞府五rì后，秦凤鸣二人已然站在了妖兽谷之外。

    此次妖兽谷之行，秦凤鸣可谓收获颇丰，最大收获莫过于认下了真正境界是化婴期的尚凌汐，以凌夕仙子之能，在衢州，已然是顶尖存在。

    百炼飞升录385

    还有另一收获，就是困扰其多年的那五颗兽卵的孵化之法，也终于有了一些眉目，虽然他未能亲口问及此事，但以尚凌汐言语推断，想来出入不大。

    至于那本阵法秘籍，秦凤鸣思来想去，还是拿出交还给了姐姐，以做到心中无私。

    交还给尚凌汐之时，她并未有丝毫惊讶，在她想来，以秦凤鸣之能，其他同来修士，想必定然已被其灭杀了。

    但经过秦凤鸣粗略叙说经过之后，尚凌汐才知原委，知道这名弟弟不是胡乱出手之人。

    同时不觉暗道侥幸。三绝阵之名，她早有耳闻，就是以她此时之能，如果被困三绝阵中，也定然颇费手脚才可脱困。秦凤鸣如此轻猫淡写就将此法阵破除，让她大感吃惊。

    对于自己这名年纪轻轻的弟弟，虽然接触仅有数月时间，但她心中，已有大致了解，这名弟弟，平时虽然和善待人，与人无争，但如将其视为好惹之人，将是大错特错之事。

    对于敌对之人，他是从不心慈手软，势必会将对方灭杀干净。但对待朋友，其也会诚心以待。且心智极为坚韧，认定之事，会尽所有手段予以完成。

    尚凌汐并未推辞，就将禁制秘籍收入手中。这是夫君之物，自不会留于他人之手，不过其知道这名弟弟对法阵禁制极为喜欢，破例复制了一份，交给了秦凤鸣。

    至于另一件法宝的下落，上尚凌汐并未太过追究，此时有魏姓女修的数件法宝在身，只要稍加炼化，就可驱动攻敌。

    站在妖兽谷外，转身望向谷内，秦凤鸣也不仅神情黯然。此行虽然有惊无险，但同样让其心力手段尽出，亲眼见到两名同去修士身死，也不觉暗叹生命之脆弱。

    文、许二人，在衢州已是顶尖存在，如不是贪图古修士遗宝，绝不会陨落在人迹罕至之地。

    “弟弟，下面我们将如何进行？”

    正在秦凤鸣暗自思量之时，一声柔美声音将他拉了出来。

    “嗯，我们先回血狐盟驻地，安然混入，想来并无困难，只是到时，姐姐声音别露出马脚就好。那魏姓女修所习功法是一魔道功法，想来平时行事也自会有所沾染。”

    “呵呵，弟弟尽可放心，姐姐已彻底将其同化，那女修的一切，姐姐已然了然于胸。其在血狐盟内，时rì并不是很长，定然不会有人将我认出的。”

    “如此就好，我们即刻进入血狐盟，等待那两名成丹修士到来，再伺机寻找机会，将滋yīn木弄到手。”

    二人于是不再商谈，遁光一起，向着血狐盟驻地而去。

    距离衢州最大坊市所在地数十里处，有一高大山峰，此峰高耸如云，挺秀非常，占地足有数十里之广，此处，就是血狐盟衢州驻地所在。也是衢州血狐盟所有货物的集散之地。

    整座高山之外数里之处，均被一层巨大光罩所包裹，此就是护卫驻地的禁制。

    百炼飞升录385

    此禁制，虽无法与那些大宗门护派大阵想比，但比起衢州几个顶级门派，要强上不少。

    就是数十名成丹修士一同出手，也绝不可能将此禁制破除，如此威能的大阵，每rì所消耗的灵石，也是以千数来计算。如此偏远之处，就设置如此大阵，也可看出血狐盟实力之强悍。

    此时，在血狐盟驻地内的一处木制殿堂之内，张炳正端坐在当中的一把木椅之内，两名亲传弟子左右站立，在左侧客卿之位，坐着一名妇人，正是刚刚入盟一年的魏月华。

    此时，张炳面sè有些发白，但jīng神还算饱满。看了看身前两名弟子，语带威严的问道：

    “石胜，为师此次出去闭关数月，盟内可有什么大事发生？”

    站在右手边的一名虬面中年修士听闻，立即迈前一步，偷望了一眼坐于下方的魏姓女修，并未立即应答。

    “魏前辈是本盟客卿长老，此次又及时出手，自为师走火入魔之时，不惜损耗自身法力，将为师解救，自是不需对魏长老隐瞒什么。”

    “是，师尊出去数月，血狐盟内一切安好，货物往来，有众多手续按章办理，自是不会出什么差错。只是，只是洪执事曾经秘密召集几名他处坊市负责师叔来此，具体有何事，弟子就不得而知了。”

    名叫石胜的修士看似粗豪，但心思却是极细，聊聊数言，就将血狐盟内之事叙述清楚。

    “哼，洪路定然是上次长老会，未能成为此地负责人，而暗地搞些见不得人勾当，此不足虑。长老会中有叔父策应，自不会让其得逞。不过，还是要对那几名坊市负责人拉拢一二。”

    张炳低头略一沉思，抬头看向另外站立之人道：

    “郭凯，你去为师洞府，选几样灵草，代为师送与那几人，为师这里有一块黄金晶，你吴师叔曾经数次想换走，此次你也一并送与他，不用说任何言语，他会自知如何去做。想来其他之人也知进退。”

    站在左手边的中年修士立即躬身答应。

    正当张炳吩咐两名弟子之时，一名聚气期六层的青年快步走了进来。

    “启禀师叔，洪路洪执事现在殿堂之外，说有事求见。”

正文 第三百八十六章 血狐盟之事

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百八十七章 释惑

    ()二人对于血狐盟派来的两名成丹修士，虽然心中也略有顾忌，但只要不与二人正面冲突，伺机出手，成功几率，还是极高的。<－》

    “姐姐，弟弟心中一直有一疑问，至今未解。此就是滋yīn木如此珍贵神木，因何血狐盟仅仅派遣两名成丹修士来此，而不是派遣两名化婴修士过来？”

    秦凤鸣略一沉吟，突然开口问道。

    “什么？弟弟竟然不知此事？”

    听到秦凤鸣如此一问，尚凌汐不由大为诧异，仿若此事应该尽人皆知一般。

    百炼飞升录387

    “呵呵，不瞒姐姐，弟弟本是一直在深山跟随师傅修炼，许多修仙界轶事，弟弟并不是很熟悉。还望姐姐解说一二。”

    秦凤鸣面sè不改，微微一笑，冲尚凌汐正言说道。

    “嗯，这也并不是什么隐秘之事，此事，距离姐姐原来年代，想来也有数万年了。不曾想，过去了数万年，此规定还未破去。”

    “距离姐姐原来年代？这么说来，此项规定，比姐姐生存之时还要久远？”秦凤鸣听到此言，不觉更是愣然，未曾到此事竟然是涉及到如此久远之事。

    “弟弟说的对，要说起此事，就涉及到距此十数万年的一场惨烈的大战。此战涉及之广，出乎世人意料。妖魔、yīn鬼，此两大种族，弟弟是否听过？”

    “啊，妖魔、yīn鬼，姐姐是说三界大战？”

    一听尚凌汐说起此两大种族，秦凤鸣登时惊呼出声，语气中震惊无比。此三界大战，他可是比其他许多大能之士还要明白。

    “弟弟竟然也知道三界大战？不可能呀，想当初，此事，也是星哥告诉姐姐的，当时星哥曾言说，此事极为隐秘，世间所留典籍，都被各大门派派人销毁了。星哥也是机缘之下，在一古洞中发现一典籍，才知晓此事的。”

    尚凌汐一脸惊讶之sè，自己这名年轻弟弟，让她有太多震惊之事了。

    “呵呵，姐姐继续说吧，我也是知道一星半点。具体事件，不是很详尽。”秦凤鸣一脸笑意，呵呵一笑道。

    “哦，此等隐秘之事，是被所有大门派所禁制传播之事，害怕引起世人恐慌。弟弟想必也只是听说过只言片语，姐姐粗略给你叙说一下，让你也心中有数。”

    “三界大战，就是我们人妖两族，对抗妖魔和yīn鬼之间的大战。虽然三者并未在一个界面，但只要过十几万年，界面空间就会有一些地方出现松动。到那时，三界中修为在聚合境界以下者，均可安全通过那松动之处，到达其他界面之内。”

    “此也就是三界大战由来。庆元大陆与其他界面出现界面松动之处，就位于德庆帝国和元丰帝国相交的两处古战场之内。古战场之外的那些小的国家，乃是两大帝国有意设立。其目的，就是为阻挡妖魔也yīn鬼进攻，争取时间之用。”

    尚凌汐说到此处，依然未能说明秦凤鸣心中疑惑。但其并未着急，也未出口打断，依旧聚jīng会神听姐姐叙说。

    少顿后，尚凌汐继续说道：

    “大战一起，不仅妖魔鬼物会进攻到咱们所在界面大肆抢劫，庆元大陆之上的大能之士，也会组织人手，进入到对方之地进行劫掠。元丰帝国进入对方腹地进行劫掠的集结之处，就是我们此时所在的衢州。”

    听到此，秦凤鸣依然未有丝毫惊愕之sè，其心中似乎也有些明了。但依然是微笑倾听。

    “据说衢州境内，有数座远距离传送阵存在，通过传送阵，可以直接进到上古战场之内，但具体位于哪座高山密林之内，并无人知晓。因这些传送阵，均有幻阵防护，成丹修士也难以看破，故此，为保护此数座传送阵，各大宗门便共同商讨，衢州，不允许化婴修士进入其内。如有违反，并将受严惩。”

    “开始之时，曾有数名化婴散修，好奇，私自进入衢州境内，但自其进入后，就再从未出现过，此事在当时，被修仙界广为流传，在之后的数百年间，又有数名修士不听劝阻，进入衢州。结果依旧。”

    百炼飞升录387

    “至此之后，修仙界就将衢州列为化婴修士禁地，其内修士yù要渡那化婴之劫，也需离开衢州，在其他州郡另寻渡劫之处。”

    听听到此处，秦凤鸣心中那最后一丝疑惑也也已消除，但另一疑问却又自其头脑生出：“姐姐，当初幻影前辈已然是化婴境界，因何你们二人却能滞留在妖兽谷之内呢？”

    “呵呵，弟弟不问此事，定然无法完全明了。想当初之时，星哥和姐姐被数百修士追杀，可谓历尽千辛，万不得已之下，才从一禁制薄弱处冒险进入衢州外围的高山峻岭之内。”

    “未曾想，进入不久，就被一厉害禁制所困，如不是星哥对禁制颇有研究，损毁了数件法宝，才堪堪自那禁制逃出，之后，又先后遇到三处禁制，均是厉害非常。星哥施展浑身解数，才九死一生的逃出。”

    “就是如此，星哥也是身负重伤，险险命丧禁制之内。想想那高山之内，此等禁制，应比比皆是，这些应都是各大宗门为阻挡妖魔鬼物自传送阵摸进来偷袭的后手。”

    尚凌汐说到此处，眼神蓦然，面容之上显露出一丝沉思之态。

    秦凤鸣默默听着，心中也不觉暗道，原来，衢州已然被元丰修仙界孤立，作为抵挡妖魔鬼物的桥头堡，如此设置，对衢州虽然不仁，但对整个元丰修仙界，却是十分明智之举。

    修仙界本就弱肉强食，修士更是以己至上。损失区区衢州之地，换取整个元丰大陆安宁，想来众多大能之士也均无异议。

    为了让偷袭进到衢州的妖魔鬼物无资源可用，各大宗门定然已经派遣人手，将整个衢州都仔细搜寻了一番，将许多珍稀之物都搜刮一空，也致使此时整个衢州修仙界资源贫乏，修士水平低下。

    想想归元阵，不难想出岳朗星对禁制jīng通道何种地步，以他之能，都差差命丧那些禁制之中，想来，那些偷偷进入衢州的化婴修士，都已命丧禁制之内了。

正文 第三百八十八章 阴谋上

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百八十九章 阴谋下

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    百炼飞升录389

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十章 惊喜

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十一章 曜虎盟

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十二章 尹碧珠

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十三章 莽皇山

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十四章 敲定

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十五章 各自筹谋

{

    if!k17.isempty){

    html+=\"<h3>&#x4f5c;&#x8005;&#x6709;&#x8bdd;&#x<\/h3>\"

    html+=;

    $\"#authorspenk\").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十六章 萧勇、李令

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十七章 滋阴木

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十八章 跟踪

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第三百九十九章 狼跃山

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百章 现身

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零一章 对持

{

    if!k17.isempty){

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $"#authorspenk").htmlhtml).show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零二章 阴魂锁魔阵

{

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零三章 逃离

{

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零四章 苦战

{

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零五章 追逃

{

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零六章 击杀

    ()见前面张炳不再飞逃，洪路心中一喜，知道其肯定法力不多，难以再强行驾驭白疾舟飞行。<－》于是体内灵力急速运转之下，飞行速度又自提升了一分。

    六七十里远近，对于成丹修士，也仅是一刻时间而已。当洪路站在秦凤鸣身前六七十丈远之时，秦凤鸣正自脸sè苍白，面露惊恐之sè的呆立在山石之上。

    “呵呵，小辈，终于不再逃循了吧，未曾想到，你身上灵药如此之多，竟然坚持了足有一个半时辰之久。”

    刚一站定，洪路便声音沙哑的冷笑了两声，沉声说道。

    “前辈，晚辈仅是一名筑基修士，身上并无前辈所要得到的滋yīn木，如果前辈放过晚辈，晚辈愿意将一处血狐盟秘密藏宝之地告诉前辈。里面只灵石，就有上千万块之多。”大主宰

    秦凤鸣惊恐的看着面前黑衣修士，声音极为恭敬的说道。

    “呵，秘密藏宝地？倒是很有诱惑，不过，老夫此次前来，并不是为了什么宝物，而是受人之托，取你xìng命而来。”

    洪路见面前的张炳如此表情，于是一边说，一边慢慢向前飞去。虽然其只是成丹初期修为，但对于筑基修士，他从未放在眼中。

    听到此言，秦凤鸣不由心中也冷笑了一声，到来此时，洪路还在演戏，不肯展露真容，端的也是一个厉害人物。

    “无论邀请前辈前来的人付何种报酬，晚辈愿意加倍，但请前辈能网开一面，放过晚辈。”

    见洪路竟然自己面前飞近，秦凤鸣也是一喜，面上神sè依旧恻然，口中不住哀求道。

    洪路飞到距离秦凤鸣三十丈远之时，见对面修士依旧是惊恐万状，并未祭出宝物拼死一斗，心中更是笃定。身形不由自主又自向前慢慢移动。

    “哼，区区财物，哪能入老夫之眼，你就认命吧。不过，老夫倒是可以让你自行了断，以让你魂魄转世。否则，待老夫出手，你将尸骨无存。”

    就在他说完此言之时，身形距离秦凤鸣也仅有十几丈之远。秦凤鸣见此，面容陡然一变，脸上丝毫恐惧之sè也无，口中更是哈哈大笑道：

    “洪路，你难道以为张某不知是你吗？既然你如此行事，也就休怪张某心黑手辣，不念同门之情了。”说着，一道耀眼白光自其衣袖之中激shè而出，速度快若闪电。

    当洪路看到张炳面容一变，同时叫出自己姓名之时，心神顿时一愣。待听完张炳一言，心中顿知不妙，体内灵力一动，就想向远处急闪而去。

    就在其身形晃动之始，就见一道白光向自己胸口激shè而来，速度之快，就是自己提前预知，也绝难将之躲过。

    大惊之下，顾不得他想，口一张，一道金sè匹练自其口中飞出，离口变为丈许长一金sè巨剑，急急迎向飞来白光。正是其淬炼数十年的本命法宝。

    本命法宝祭出之后，洪路更是急急向后激shè而去。

    转念功夫不到，两物就撞击在了一起，只听见一声惊天巨响，那白sè光团一闪之后，竟然自金sè巨剑剑刃之上一穿而过，方向不变的直奔洪路胸口而来。

    洪路淬炼数十年的本命法宝竟然一个照面也未能抵挡，就已然受损，洪路登时只觉心神一震，一口鲜血自其口中喷吐而出。

    其还未来得及稳定心神，就见那团耀眼白光向自己胸口而来，再想祭出法宝，已然难以办到，‘砰’一声轻响，身前灵力护盾应声破裂，接着胸口一阵炙热，然后就意识消失，身躯向下方山林掉去。

    秦凤鸣在祭出手中符，并未有丝毫停顿，手一挥，一杆幡旗出现在其手中，一抖之下，一黄sè小兽一跃而出，在空中一个盘旋，就急急向着洪路掉落的身躯而去。

    shè阳符能有此威力，并未超出秦凤鸣意料，想其本是中级高阶攻击符，本就以攻击著称，就是与成丹修士法宝一击，也不落下风。再加入小葫芦内的神秘液体后，其攻击更是暴涨。大主宰

    能一下将成丹修士仅淬炼数十年的法宝击毁，也并非太过吃惊。

    眨眼之间，一团灰白雾气包裹一透明之物被黄sè小兽吸入口中，一阵咀嚼之后，被咽入其肚腹之内。小兽一个跳跃，落在秦凤鸣肩头之上，伸出粉红小舌，舔蹭其面霞。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x6765;&#x5230;&#x6d2a;&#x8def;&#x8eab;&#x524d;&#xff0c;&#x4e00;&#x9635;&#x6478;&#x7d22;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x4e00;&#x706b;&#x7403;&#x843d;&#x5728;&#x5176;&#x5c38;&#x4f53;&#x4e4b;&#x4e0a;&#x3002;&#x7728;&#x773c;&#x529f;&#x592b;&#xff0c;&#x6d2a;&#x8def;&#x5c38;&#x4f53;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#x3002;&#x7136;&#x540e;&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x6643;&#xff0c;&#x91cd;&#x&#x56de;&#x5230;&#x539f;&#x6765;&#x7ad9;&#x7acb;&#x4e4b;&#x5904;&#x3002;

    &#x6325;&#x624b;&#x5c06;&#x9ec4;&#x8272;&#x&#x517d;&#x6536;&#x8d77;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x624d;&#x62ac;&#x5934;&#x770b;&#x5411;&#x6d2a;&#x8def;&#x98de;&#x6765;&#x65b9;&#x5411;&#x3002;

    &#x81ea;&#x6d2a;&#x8def;&#x6765;&#x5230;&#x6b64;&#x5904;&#xff0c;&#x5230;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x7a81;&#x65bd;&#x6740;&#x624b;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4ec5;&#x4ec5;&#x8fc7;&#x53bb;&#x4e86;&#x534a;&#x76cf;&#x8336;&#x65f6;&#x95f4;&#x800c;&#x5df2;&#x3002;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x8ddd;&#x79bb;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x4e8c;&#x4e09;&#x5341;&#x91cc;&#x4e4b;&#x5916;&#xff0c;&#x6709;&#x4e00;&#x5973;&#x4fee;&#xff0c;&#x4e5f;&#x81ea;&#x505c;&#x7559;&#x4e0d;&#x52a8;&#x3002;

    &#x5c31;&#x5728;&#x521a;&#x624d;&#xff0c;&#x5979;&#x53d1;&#x89c9;&#x540c;&#x4f34;&#x5df2;&#x7136;&#x5c06;&#x524d;&#x9762;&#x5954;&#x9003;&#x7684;&#x4fee;&#x58eb;&#x8ffd;&#x4e0a;&#xff0c;&#x5979;&#x5fc3;&#x559c;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7acb;&#x5373;&#x50ac;&#x52a8;&#x811a;&#x4e0b;&#x98de;&#x9e1f;&#xff0c;&#x6025;&#x6025;&#x5411;&#x4e8c;&#x4eba;&#x4e4b;&#x5904;&#x98de;&#x6765;&#x3002;

    &#x4f46;&#x4ec5;&#x98de;&#x51fa;&#x534a;&#x6570;&#x4e4b;&#x8fdc;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x540c;&#x4f34;&#x6240;&#x6563;&#x53d1;&#x7684;&#x7075;&#x529b;&#x6ce2;&#x52a8;&#x5c31;&#x5df2;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#x3002;&#x5176;&#x7acb;&#x5373;&#x5927;&#x60ca;&#x3002;&#x4e8e;&#x662f;&#x7acb;&#x5373;&#x505c;&#x4e0b;&#x8eab;&#x5f62;&#xff0c;&#x4ed4;&#x7ec6;&#x63a2;&#x67e5;&#x8d77;&#x6765;&#x3002;

    &#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x89c1;&#x540e;&#x9762;&#x8ffd;&#x51fb;&#x4e4b;&#x4eba;&#x5e76;&#x672a;&#x8d38;&#x7136;&#x524d;&#x6765;&#xff0c;&#x4e0d;&#x7531;&#x5927;&#x662f;&#x8e0c;&#x8e87;&#xff0c;&#x81ea;&#x5f00;&#x59cb;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x4ed6;&#x5c31;&#x53d1;&#x89c9;&#x4e86;&#x540e;&#x9762;&#x5973;&#x4fee;&#x9a7e;&#x9a6d;&#x7684;&#x4e43;&#x662f;&#x4e00;&#x98de;&#x884c;&#x5080;&#x5121;&#xff0c;&#x4f46;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x6b64;&#x5080;&#x5121;&#xff0c;&#x4ed6;&#x4e1d;&#x6beb;&#x4e5f;&#x672a;&#x77e5;&#x6653;&#x3002;

    &#x6b64;&#x65f6;&#x8ba9;&#x4ed6;&#x56de;&#x8eab;&#x53bb;&#x8ffd;&#x8d76;&#x90a3;&#x5973;&#x4fee;&#xff0c;&#x4ed6;&#x662f;&#x4e07;&#x4e07;&#x4e0d;&#x80fd;&#x7684;&#x3002;&#x5148;&#x4e0d;&#x7ba1;&#x90a3;&#x5973;&#x4fee;&#x624b;&#x6bb5;&#x5982;&#x4f55;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x6b64;&#x65f6;&#x6b63;&#x6709;&#x6210;&#x4e39;&#x4fee;&#x58eb;&#x8d76;&#x5f80;&#x6b64;&#x5730;&#xff0c;&#x4e0e;&#x4e4b;&#x76f8;&#x9047;&#xff0c;&#x7edd;&#x5bf9;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x50cf;&#x706d;&#x6740;&#x6d2a;&#x8def;&#x822c;&#x5bb9;&#x6613;&#x3002;

    &#x6d2a;&#x8def;&#x4e4b;&#x6b7b;&#xff0c;&#x7686;&#x56e0;&#x662f;&#x5176;&#x7c97;&#x5fc3;&#x5927;&#x610f;&#x6240;&#x81f4;&#xff0c;&#x4ed6;&#x5bf9;&#x5f20;&#x70b3;&#xff0c;&#x77e5;&#x4e4b;&#x751a;&#x8be6;&#xff0c;&#x6545;&#x6b64;&#x5e76;&#x672a;&#x5c06;&#x4ed6;&#x653e;&#x5728;&#x5fc3;&#x4e0a;&#x3002;&#x5176;&#x4ed6;&#x6210;&#x4e39;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x7edd;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x518d;&#x6709;&#x6b64;&#x60f3;&#x6cd5;&#x3002;&#x&#x540e;&#x&#x6709;&#x53ef;&#x80fd;&#xff0c;&#x662f;&#x81ea;&#x5df1;&#x843d;&#x8352;&#x800c;&#x9003;&#x65e0;&#x7591;&#x3002;

    &#x773c;&#x89c1;&#x5bf9;&#x65b9;&#x7adf;&#x7136;&#x4e0d;&#x518d;&#x524d;&#x6765;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x5fc3;&#x5ff5;&#x7535;&#x8f6c;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x624b;&#x4e00;&#x6325;&#xff0c;&#x4e00;&#x5f20;&#x7b26;&#x7b93;&#x8d34;&#x5728;&#x4e86;&#x5176;&#x8eab;&#x4e0a;&#xff0c;&#x4e00;&#x56e2;&#x9ec4;&#x5149;&#x5305;&#x88f9;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x8eab;&#x5f62;&#x6162;&#x6162;&#x6c89;&#x5165;&#x4e86;&#x575a;&#x786c;&#x7684;&#x5c71;&#x77f3;&#x4e4b;&#x5185;&#x3002;

    &#x6b63;&#x81ea;&#x6697;&#x81ea;&#x6c89;&#x601d;&#x7684;&#x5973;&#x4fee;&#x7a81;&#x7136;&#x89c1;&#x524d;&#x9762;&#x5f20;&#x70b3;&#x4e5f;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#xff0c;&#x&#x662f;&#x5927;&#x4e3a;&#x60ca;&#x8bb6;&#x3002;

    &#x5f20;&#x70b3;&#x4f55;&#x8bb8;&#x4eba;&#xff0c;&#x5979;&#x4e5f;&#x662f;&#x76f8;&#x5f53;&#x6e05;&#x6670;&#xff0c;&#x624b;&#x6bb5;&#x5982;&#x4f55;&#xff0c;&#x5979;&#x5fc3;&#x4e2d;&#x4e5f;&#x5927;&#x81f4;&#x4e86;&#x89e3;&#x3002;&#x5f20;&#x70b3;&#x7edd;&#x5bf9;&#x4e0d;&#x53ef;&#x80fd;&#x662f;&#x4e00;&#x540d;&#x6210;&#x4e39;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#x7684;&#x5bf9;&#x624b;&#xff0c;&#x6b64;&#x70b9;&#xff0c;&#x5979;&#x81ea;&#x4e5f;&#x786e;&#x4fe1;&#x65e0;&#x7591;&#x3002;

正文 第四百零七章 认出

    ()此女修自小受家族熏陶，见识自是不凡，虽然她仅为筑基中期修为，如对上张炳，凭借自家家祖所赐的保命手段，她确信，就是三个张炳，也休想逃得xìng命。<－》

    但此时，那名同来的成丹修士竟然消失不见，连丁点气息也未曾留下。如此难解之事发生在其眼前，让一向聪慧的她也一时难以决断。

    一顿饭时间过去了，张炳并未再次现身，女子注视良久，心中念头急转。少顷，娇躯一动，身下巨鸟羽翅一颤之下，向着秦凤鸣消失之处急速飞去。

    就在刚才，她已打定主意，看看前方到底发生了何事，竟然能让一名成丹修士毫无声息的就消失不见史上最牛召唤。

    在她想来，就是遇到一名成丹修士，她也能凭借脚下追风鸟和身上秘宝全身而退。<

    就在女修小心谨慎靠近到同伴消失之处七八里远之时。突然一道灰白匹练自脚下山林激shè而出，直奔其脚下巨鸟而来。

    大惊之下的女修神念一动，巨鸟竟然在灰白匹练击中前瞬间躲避了开去。

    惊魂未定的女修一催脚下巨鸟，已然飘出了三四十丈之远，然后目视下方山林，娇声喝道：“何人在此偷袭本姑娘，快出来受死。”

    虽然她刻意变幻声音，但其声调依旧显示，她年岁并未多大。

    “呵呵，竟然如此大话，你跟随张某如此之久，竟然不知老夫是何人？真是可笑。”

    一道年老声音响起，一身穿青sè长衫的红面老者自下方山林慢慢飞出，停在女子四十丈处，面sèyīn沉的注视着对面女修，淡淡说道。

    “你就是我们刚才追击之人，我哪同伴，现在何处？”待女修看清面前之人容貌后，立即出言问道。

    “哼，洪路那厮，背叛血狐盟，已然让老夫用门规将之灭杀了，你是何人？可敢露出真容吗？”

    “什么？洪路被你灭杀了，不可能，你区区一名筑基修士，怎可能将洪路杀死？”

    女修闻听此言，立即面露不信之sè，断然说道。

    “哼，这有何难，那厮心知理亏，老夫对其好言相劝之下，他自知难以再面见我血狐盟之人，于是甘心自杀而死。”

    秦凤鸣信口雌黄，对面前女修大加哄骗，他自如此近距离面对此女修之始，就有一种和此女似曾相识之感。不觉生出了将其擒下，一探究竟之心。

    对于筑基期修士，秦凤鸣此时无任何心理压力，身死在其手中的筑基修士，已经有二三十位之多，且其中筑基顶峰修士就有数名。此时面对这筑基中期女修，可以说手到擒来。

    听完秦凤鸣此言，女修已然知晓，面前修士，此时正在谎言相戏，登时面sè一红，轻啐一口道：“呸，张炳，你休呈口舌之利，待本夫人将你擒下，施展搜魂之术，什么都会明了的。”

    少女说完，一挥手之下，一翠绿圆环出现在空中，一晃之下，向着秦凤鸣当头罩来。

    虽不知此圆环灵器威力如何，秦凤鸣自是不会让其近身，手一抖，一火红长枪飞出，直接将圆环拦截，双方在空中相交缠斗在一起，一时难分上下。

    祭出圆环灵器后，女修并未停手，双手连连挥动，接连三件灵器自其手中飞出，一晃之下，拖着丈许长光影急速向秦凤鸣斩来。

    见此女修竟然有如此多灵器，且观其灵力波动，均都是顶级灵器无疑，秦凤鸣也是一惊，衢州本就贫乏，筑基修士能有两件顶级灵器，就算很是不错，但此女挥手就是四五件，这让秦凤鸣也大为惊愕。

    他自不会等着灵器近身，双手挥动之下，也是三件灵器出手，将女修祭出的灵器拦截下来。然后面带笑意的注视远处女修。<

    见到张炳也祭出四件顶级灵器，女修脸sè也是一变，她家族根基极深，她自小深受家族宠爱，这才被赏赐三件顶级灵器防身，机缘之下，她自己又得到一件，才凑足四件之数。

    就是放到其他州郡，也可算上身家丰厚之人。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x672a;&#x66fe;&#x60f3;&#x5230;&#xff0c;&#x8840;&#x72d0;&#x76df;&#x8fd9;&#x540d;&#x65d7;&#x4e3b;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x4e5f;&#x6709;&#x56db;&#x4ef6;&#x9876;&#x7ea7;&#x7075;&#x5668;&#x5728;&#x8eab;&#xff0c;&#x8fd9;&#x8ba9;&#x5979;&#x4e5f;&#x5927;&#x4e3a;&#x60ca;&#x8be7;&#x4e5d;&#x661f;&#x5929;&#x8fb0;&#x8bc0;&#x5168;&#x6587;&#x&#x&#x3002;

    &#x89c1;&#x5bf9;&#x65b9;&#x5982;&#x6b64;&#x8f7b;&#x677e;&#x5c31;&#x5c06;&#x81ea;&#x5df1;&#x56db;&#x4ef6;&#x7075;&#x5668;&#x63a5;&#x4e0b;&#xff0c;&#x5973;&#x4fee;&#x9762;&#x8272;&#x4e00;&#x6c89;&#xff0c;&#x7259;&#x5173;&#x4e00;&#x54ac;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x624b;&#x4e00;&#x6325;&#xff0c;&#x4e09;&#x5c3a;&#x957f;&#x7ea2;&#x8272;&#x957f;&#x7eeb;&#x51fa;&#x73b0;&#x5728;&#x5176;&#x624b;&#x4e2d;&#xff0c;&#x62ac;&#x5934;&#x770b;&#x770b;&#x524d;&#x65b9;&#x7ea2;&#x8138;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x563f;&#x563f;&#x51b7;&#x7b11;&#x4e24;&#x58f0;&#x9053;&#xff1a;

    &#x201c;&#x5f20;&#x70b3;&#xff0c;&#x4f60;&#x4f11;&#x8981;&#x5f97;&#x610f;&#xff0c;&#x672c;&#x592b;&#x4eba;&#x8fd9;&#x5c31;&#x8ba9;&#x4f60;&#x846c;&#x8eab;&#x5728;&#x6df7;&#x5929;&#x7eeb;&#x4e4b;&#x4e0b;&#x3002;&#x201d;

    &#x8bdd;&#x97f3;&#x521a;&#x843d;&#xff0c;&#x5176;&#x4f53;&#x5185;&#x7075;&#x529b;&#x6025;&#x901f;&#x5411;&#x7ea2;&#x7eeb;&#x72c2;&#x704c;&#x800c;&#x53bb;&#xff0c;&#x7247;&#x523b;&#x540e;&#xff0c;&#x5176;&#x624b;&#x4e00;&#x6325;&#xff0c;&#x4e09;&#x5c3a;&#x7ea2;&#x7eeb;&#x970e;&#x65f6;&#x5316;&#x4f5c;&#x6570;&#x4e08;&#x4e4b;&#x957f;&#xff0c;&#x5728;&#x7a7a;&#x4e2d;&#x6296;&#x52a8;&#x4e0d;&#x5df2;&#xff0c;&#x5728;&#x5176;&#x795e;&#x5ff5;&#x50ac;&#x52a8;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x4e00;&#x9053;&#x8d64;&#x8272;&#x5339;&#x7ec3;&#xff0c;&#x5411;&#x7740;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x7f20;&#x7ed5;&#x800c;&#x6765;&#x3002;

    &#x5c31;&#x5728;&#x5973;&#x4fee;&#x62ff;&#x51fa;&#x7ea2;&#x8272;&#x957f;&#x7eeb;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x5c31;&#x77e5;&#x6b64;&#x4ef6;&#x5b9d;&#x7269;&#xff0c;&#x5b9a;&#x7136;&#x662f;&#x6cd5;&#x5b9d;&#x65e0;&#x7591;&#x3002;&#x5bf9;&#x9762;&#x5973;&#x4fee;&#x7adf;&#x7136;&#x8fd8;&#x6709;&#x6cd5;&#x5b9d;&#x5728;&#x8eab;&#xff0c;&#x8db3;&#x4ee5;&#x&#x660e;&#x6b64;&#x5973;&#x51fa;&#x8eab;&#x7edd;&#x5bf9;&#x4e0d;&#x51e1;&#x3002;

    &#x5728;&#x8862;&#x5dde;&#x4e4b;&#x5730;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x6709;&#x8fc7;&#x4e00;&#x9762;&#x4e4b;&#x7f18;&#x7684;&#x5973;&#x4fee;&#x672c;&#x5c31;&#x4e0d;&#x591a;&#xff0c;&#x6709;&#x5982;&#x6b64;&#x8eab;&#x5bb6;&#x7684;&#x4fee;&#x58eb;&#x&#x662f;&#x7a00;&#x5c11;&#xff0c;&#x4e0d;&#x7528;&#x4ed6;&#x591a;&#x60f3;&#xff0c;&#x5c31;&#x5df2;&#x77e5;&#x6653;&#x9762;&#x524d;&#x5973;&#x4fee;&#x5230;&#x5e95;&#x662f;&#x4f55;&#x4eba;&#x4e86;&#x3002;

    &#x9664;&#x4e86;&#x66dc;&#x864e;&#x76df;&#x5c39;&#x78a7;&#x73e0;&#x5916;&#xff0c;&#x7edd;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x518d;&#x6709;&#x7b2c;&#x4e8c;&#x4eba;&#x9009;&#x3002;&#x672a;&#x66fe;&#x60f3;&#x5230;&#xff0c;&#x6d2a;&#x8def;&#x6240;&#x52fe;&#x7ed3;&#x4e4b;&#x4eba;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x662f;&#x540c;&#x4e3a;&#x4e00;&#x767e;&#x96f6;&#x516b;&#x5546;&#x76df;&#x7684;&#x66dc;&#x864e;&#x76df;&#x3002;

    &#x5bf9;&#x4e8e;&#x6b64;&#x5973;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x5230;&#x4e00;&#x65f6;&#x96be;&#x4ee5;&#x51b3;&#x65ad;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x5176;&#x60f3;&#x706d;&#x6740;&#x6b64;&#x5973;&#xff0c;&#x53ea;&#x8981;&#x5176;&#x5927;&#x628a;&#x7b26;&#x7b93;&#x4e00;&#x51fa;&#xff0c;&#x6b64;&#x5973;&#x9877;&#x523b;&#x4e4b;&#x95f4;&#x5c31;&#x4f1a;&#x7070;&#x98de;&#x70df;&#x706d;&#x3002;&#x4f46;&#x6b64;&#x65f6;&#xff0c;&#x4ed6;&#x7edd;&#x4e0d;&#x4f1a;&#x51fa;&#x624b;&#x706d;&#x6740;&#x6b64;&#x5973;&#x3002;

    &#x83bd;&#x7687;&#x5c71;&#xff0c;&#x4ed6;&#x662f;&#x5fc5;&#x987b;&#x8981;&#x8fdb;&#x5165;&#x4e00;&#x884c;&#x7684;&#xff0c;&#x5982;&#x679c;&#x6ca1;&#x6709;&#x6b64;&#x5973;&#x624b;&#x4e2d;&#x5f15;&#x8350;&#x7389;&#x4f69;&#xff0c;&#x8981;&#x8fdb;&#x5165;&#x83bd;&#x7687;&#x5c71;&#xff0c;&#x4e0d;&#x80fd;&#x&#x673a;&#x4f1a;&#x6ca1;&#x6709;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x6709;&#x4e5f;&#x4f1a;&#x662f;&#x673a;&#x4f1a;&#x6e3a;&#x832b;&#x3002;

    &#x5c31;&#x5728;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x601d;&#x8651;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x5c39;&#x78a7;&#x73e0;&#x5df2;&#x7136;&#x9a71;&#x52a8;&#x5b8c;&#x6df7;&#x5929;&#x7eeb;&#xff0c;&#x795e;&#x5ff5;&#x4e00;&#x52a8;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x6df7;&#x5929;&#x7eeb;&#x6025;&#x901f;&#x5411;&#x5bf9;&#x9762;&#x4fee;&#x58eb;&#x800c;&#x53bb;&#x3002;

    &#x770b;&#x5230;&#x6b64;&#x5904;&#x7684;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x4e0d;&#x6562;&#x518d;&#x6709;&#x6240;&#x803d;&#x6401;&#xff0c;&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x6643;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x81ea;&#x5f53;&#x5730;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#x3002;

    &#x4ed6;&#x6e05;&#x695a;&#x975e;&#x5e38;&#xff0c;&#x6cd5;&#x5b9d;&#xff0c;&#x53ef;&#x4e0d;&#x662f;&#x4ed6;&#x6240;&#x80fd;&#x786c;&#x63a5;&#x7684;&#xff0c;&#x4e8e;&#x662f;&#x65bd;&#x5c55;&#x78a7;&#x4e91;&#x8ff7;&#x8e2a;&#x8eab;&#x6cd5;&#xff0c;&#x6025;&#x901f;&#x5411;&#x65c1;&#x8fb9;&#x95ea;&#x53bb;&#x3002;&#x540c;&#x65f6;&#xff0c;&#x624b;&#x5728;&#x6000;&#x4e2d;&#x4e00;&#x6478;&#xff0c;&#x4e00;&#x4ef6;&#x5b9d;&#x7269;&#x51fa;&#x73b0;&#x5728;&#x5176;&#x624b;&#x4e2d;&#xff0c;&#x7075;&#x529b;&#x6ce8;&#x5165;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7acb;&#x5373;&#x5c06;&#x5176;&#x6325;&#x51fa;&#x3002;

    &#x89c1;&#x5230;&#x5bf9;&#x9762;&#x5f20;&#x70b3;&#x7adf;&#x7136;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#xff0c;&#x5c39;&#x78a7;&#x73e0;&#x4e5f;&#x662f;&#x4e00;&#x60ca;&#xff0c;&#x5b9a;&#x775b;&#x89c2;&#x77a7;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x624d;&#x770b;&#x5230;&#x4e00;&#x9053;&#x6b8b;&#x5f71;&#x5411;&#x65c1;&#x8fb9;&#x95ea;&#x907f;&#x800c;&#x53bb;&#x3002;&#x5982;&#x6b64;&#x&#x901f;&#x5ea6;&#x7684;&#x8eab;&#x6cd5;&#xff0c;&#x5979;&#x4ece;&#x672a;&#x89c1;&#x5230;&#x8fc7;&#xff0c;&#x767b;&#x65f6;&#x4e0d;&#x7531;&#x5446;&#x6123;&#x5f53;&#x573a;&#x3002;

    k17.=function{

    varchapterid=11463474;

    varindex=0;

    varhtml=\"\";

    varurl=\"\/bookservice\/get\";

    varparams={\"chapterid\":chapterid};

    $.get{<

    if{

    html+=\"<h3>&#20316;&#32773;&#26377;&#35805;&#35828;<\/h3>\"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零八章 软手

{

    html+="<h3>作者有话说</h3>"

    html+=;

    $.html.show;

    },'json;

    k17.;

正文 第四百零九章 躲逃

    ()听到秦凤鸣此言，尹碧珠心中也是一暗，滋yīn木，就是那些超级宗派中的隐世大能之士，也会心动。

    但其转念一想，不由心中登时笃定。如果真要将此事公之于众，别说血狐盟，就是整个一百零八商盟，也无法将此滋yīn木保留，定然会招来众多窥测之人。

    “嘻嘻，张旗主也是聪明之人，此时，仅有我们十数人知晓此滋yīn木存在，如果张旗主将此事公布，小女子想，就是贵盟尊主，也无法保全此神木。”

    见无法用语言迫面前jīng明少女就范，秦凤鸣也是一时无语，他自是不可能将此女灭杀，莽皇山之行，还需此女相帮才可。到了此时，他也不免不知如何是好。

    见面前张炳如此表情，尹碧珠心中更加大定，知其不敢随便出手灭杀自己。少顿之后，嘻嘻一笑道：

    “张旗主，不如这样，碧珠愿意付给道友一笔灵石，同时发下毒誓，绝不会透露滋yīn木之事给他人，包括我曜虎盟之人，然后我们就将此事揭过，不知旗主以为如何？”

    听到少女此言，秦凤鸣不觉心中一动。杀掉此女，是绝对不可，但就此放过，也大为不甘，如果依少女所言，能得到一些好处，这未尝不是一解决之法。

    “嗯，尹旗主之言也不无道理，反正那滋yīn木已然被我盟秘密送走，就是尹旗主再想截取，也已然不能。但不知你打算出多少灵石，买下自己zìyóu呢？”

    秦凤鸣略一沉吟，面sè一松的说道。

    闻听此言，尹碧珠面sè登时一变，不由讶然出声道：“什么？滋yīn木已经被送走了？这怎么可能，洪路一直在紧盯你们的珍机阁，怎么会让你们偷偷取出？”

    “呵呵，这有何难，想此神木如此珍贵，老夫怎能如此轻易就泄露出去，老夫那两名弟子知晓此事，也是老夫有意为之，洪路虽jiān诈似鬼，但也难逃老夫算计。”

    “上次老夫离去，实在就是将那神木送走，否则，老夫哪能如此放心就远离滋yīn木而去。尹旗主，让你们算计落空，老夫心中也是惭愧的很呐。”

    秦凤鸣如此言说，就是要经尹碧珠之口，断了那些人窥探滋yīn木之心。能否收到成效，他自是不会在意。

    听完面前张炳之言，尹碧珠面容连连变化，他们自以为万无一失的劫夺，原来早就落入了有血狐之称的张炳算计之中了。此次为请动那名成丹顶峰修士出手，她可谓下足了本钱。

    此次如不成功，她的损失，将巨大非常。看来，只有用那名段姓修士所炼制的符作为补偿了。

    想到此处的尹碧珠神sè没落，自衣裙之中慢慢拿出一储物戒指。抬手将其抛给秦凤鸣，声音淡然说道：

    “张旗主果然不愧血狐之名，竟然玩弄我们所有人于股掌之上，碧珠此时是心服口服，此戒指之内，有灵石十万，还有两颗对道友此时境界有益的丹药，再多，碧珠此时也难以拿出了。”

    “不过，道友手中的灵器、法宝，还需归还碧珠，此乃家族之物，不得有失，请道友体谅一二。”

    听尹碧珠此言，其内暗含求饶、jǐng告之言，不觉对此女更是佩服一二，到了此时，她还不忘以其家族威胁，足见其心思缜密。

    “呵呵，张某当不会贪图尹旗主的宝物，自是会如数奉还。虽然以尹旗主身家，仅拿出如此灵石，略显缺少，但老夫也不好再索取，就依尹旗主所言，你立誓后，老夫就放旗主离去。”

    虽然秦凤鸣对那红绫法宝大是心喜，但他也知尹碧珠身后有一庞大家族，如果以后拿出对敌，被人发觉，势必引起天大麻烦。

    听完面前张炳所言，蛛网之内的尹碧珠面上一喜，展颜一笑道：“张旗主果是信人，碧珠这就立誓。”

    说完，双手掐诀，就想发誓。

    虽然立誓，比起血咒，效果大有不如，但秦凤鸣只是以此作为一个条件而已，发不发誓，应不应验，与他毫无关系。

    就在尹碧珠将要发誓之时，秦凤鸣突然容颜大变，转身面向三人来时方向，面sè铁青，凝神望去。

    秦凤鸣本是谨慎之人，就在于尹碧珠交谈之时，他一直未曾放松jǐng惕，神识时不时向身周七八十里之内反复扫视。

    就在刚才，他突然发觉一灵力波动，正自在左前方向此处急速飞来，以其速度判断，竟然和自己的白疾舟还要快上一些。此绝对是一成丹修士，且肯定是那几名拦截修士中的一人无疑。

    见到此，秦凤鸣心知，对方已然发现了两人，再想躲避，已然不及，于是急声说道：

    “尹旗主，立誓就不必了，希望以后不要再发生如此之事就好，你好自为之，老夫先行一步。”

    说完，不待尹碧珠回答，手一挥之下，将其体内禁制破去，然后将其灵器法宝一扔，接着身形一晃之下，驾驭起白sè飞舟，急速向着来人相反方向，疾驰而去。

    见面前张炳如此作为，被困蛛网之内的尹碧珠也是大惊，待体内灵力恢复，立即将神识放出，但方圆五十里之内，丝毫异动也无，这让其大感诧异。

    看着消失不见得秦凤鸣，尹碧珠毫不停留，立即驱动数件灵器，将面前蛛网破去。对于此蛛网之坚韧，她也大为惊惧，顶级灵器斩在其上，竟然数十下才斩断一根。

    就在尹碧珠刚刚脱离蛛网之时，她神识之中也已探到一急速灵力波动向此处而来。她心中顿时就是一惊。

    刚才张炳如此表现，定然是已发觉此灵力波动，刚才自己以筑基修为无法探测出此波动，但张炳却是提前知晓，足以说明其神识高过自己甚多。

    张炳仅是筑基修士，就能和成丹修士神识不相上下，这让她大为惊奇同时，也对张炳大起忌惮之心。

    尹碧珠一经发现有修士来此，立即一动脚下飞鸟，就想远远躲避。

    此地成丹修士，可是有数名敌对之人，与之相遇，定然难以讨得好处。

正文 第四百一十章 m金虫

    ()就在尹碧珠驾驭追风鸟刚刚起身之际，一道传音符自远处激shè而来，一个盘旋，落入其手中。

    神念探入，一道苍老声音传入其耳内：“尹丫头，老夫卫楠中。”

    一听此音，急速飞循的尹碧珠立即一驱脚下巨鸟，一个盘旋，停在了空中不再移动。

    一顿饭时间后，一道急速身影停在尹碧珠面前，露出一巨形长梭与一白面中年人。正是与之同来的那名成丹顶峰修士无疑。

    刚一停下，来人就立即向四下扫视而去，只见一道白光正自在四五十里之外飞奔，来人面sè一寒，厉声问道：

    “刚才逃离之人，可是那名血狐盟旗主？你因何放其离去？那名成丹后期修士已被老夫灭杀，其身上并无神木，那滋yīn木，极有可能就在那人身上。”

    “卫前辈，滋yīn木已然被血狐盟秘密送走，不可能在那筑基修士身上。此是他亲口所言。”

    尹碧珠听卫前辈之言，立即开口说道。

    “哼，不管在与不在，只有将之擒获，亲自搜查之后，才可定论，你快驱动此飞鸟，与老夫追赶那人。”

    卫姓修士不为所动，虽其不知刚才二人发生了何事，但其身为成丹顶峰修士，自是不会让一小辈在自己面前逃脱。说着，身形一动，已然落在了巨大飞鸟羽背之上。

    对于尹碧珠脚下飞鸟，他也早已认出，正是传说中的追风鸟傀儡无疑。对于尹丫头有此神物，他也并未吃惊，尹碧珠底细，也早就知之甚详。

    尹碧珠听老者之言，心中也是一动，难道刚才那张炳谎言相欺，真正的滋yīn木，还真在其手中？想到此，她不再犹豫，神念一动，巨大飞鸟带着二人急速向秦凤鸣逃离方向追去。

    此飞鸟在其全力催动之下，速度竟然比卫楠中驱动飞梭，还要快上两分，此速度，比起此时秦凤鸣逃离速度快了将近半数。

    站在追风鸟之上，卫楠中也是吃惊不小，虽然此飞行傀儡名气奇大，但其从未真正见过，此次一试，果真端是玄妙非常。

    一边飞逃，一边时刻注意身后的动静的秦凤鸣见二人只是稍一停留，变一同向其所在追来，立知大事不妙，对方肯定已将血狐盟三人战败，搜查未果之后，才来追击自己。

    此时姐姐尚凌汐如何，他也心中焦急，虽其确信凭借尚凌汐手段，逃走应该无人能将之拦截，但并未亲见，具体如何，谁也不知。他只能寄希望于原先所听到的爆炸未能波及到姐姐。

    仅过去盏茶功夫，秦凤鸣就发觉，后面两人距离自己已然不足三十里了。如此速度，半个时辰不到，就可能被对方追上。

    看到此种状况，其心中也是大为骇然，白疾舟速度如何，他心中明白，就是成丹修士开启全力，也难以追上，但后面二人所乘坐巨鸟，速度竟然比白疾舟还有快上许多。

    此情景，是他从未意料到的。

    心知此时凭借速度，已然难以逃离身后二人追踪，秦凤鸣心念电转之下，身形一晃，已然跃出了飞舟，然后手一挥，将飞舟收起。身形却向下方山林坠去。顷刻之间没入浓密林内，消失不见。

    陡然见前面逃离修士骤然停下，然后一晃之下，竟然消失不见，卫姓老者一愣。

    “前辈，那人好像有土遁神通，此时定然已没入了地下。”发现此情形的尹碧珠立即开口提醒道。她已吃过一次此亏，后来自是想到了缘由。

    老者闻听此言，心中顿时恍然，轻哼一声道：“嗯，快飞将过去，无论其逃到何处，老夫也会将之擒到，区区筑基修士，竟然敢在老夫面前施展此种手段。真是太不将老夫放在眼里了。”

    在山石之内，就是成丹修士神识，也难以探测多远，也仅是二三十丈左右。

    如秦凤鸣仅是躲避，尽可深入山石之中五六十丈处躲藏。但其想要以土遁逃走，则必须在距离地面十数丈处施法才可。皆因越深入地下，其护罩所承受压力越大。

    在急速移动之中，护罩将难以为继，定然会破裂。无护罩防护，顷刻之间，山石的巨大挤压之力就可将其身体挤爆。

    站在秦凤鸣消失之处上空，卫姓老者神识放出，仔细扫视方圆五十里之内，就是地面之下十几丈深也为能放过。一盏茶功夫后，其一脸毫无所获之状。

    其扫视了数遍，丝毫秦凤鸣的影子也未见到。以其神识的强大，可以断定，那名血狐盟张姓修士，定然没有逃走，此时定然躲在山石之内，不敢移动分毫。

    “卫前辈，那张炳竟然有此秘术，这可是我们未曾预料的，他此时躲在何处，我们也无从知晓。不知前辈可有何手段迫其现身。”

    对于张炳如此狡猾，尹碧珠此时心中也是毫无办法，这张炳，果然如同狐狸一般狡猾，无论是手段，还是机变，都是非常人所能相比。

    “哼，区区土遁之术，难道就想让老夫知难而退，真是痴心妄想。”

    卫姓老者鼻中轻哼，身手在腰间一拍，只听到一阵‘嗡嗡’之音响起，一条黑sè云带自其腰间飞出，在其头顶之上一个盘旋，显露出一只只黑sè甲虫。数量足有上千只之多。

    尹碧珠定睛观瞧，只见那甲虫如婴儿拳头大小，通体乌黑，浑体细长，两只前螯黝黑乌亮，开合之间，显得锋利无比。其四肢短小，身上覆盖一乌黑甲壳，双翅抖动之间，发出嗡嗡之音。

    以尹碧珠之见识，竟然也未看出此甲虫来历。不觉大感诧异。正要开口询问，卫姓老者却开口说道：

    “此乃是老夫圈养数百年的灵虫，其名称，老夫不说，丫头你定然难以知晓，此虫名为m金虫，善食金、土两属xìng之物。土遁神通更是其天生所有，有此灵虫，想那筑基修士，也绝难躲避在地下。”

    听到m金虫，尹碧珠就是一惊，此虫虽不是蛮荒异种，但也是极为稀少之物。未曾想到，卫姓老者竟然还有如此灵虫在身。

正文 第四百一十一章 甲虫威胁

    ()当初在一本典籍之中，尹碧珠曾见过此虫介绍，但那典籍之上，所画m金虫乃是一浑身黄sè，有些许金sè斑点的甲虫，与卫姓老者所释放灵虫，外观极其不像。

    老者见尹碧珠如此模样，心知其疑惑所在，呵呵一笑道：“丫头是否瞧见老夫甲虫与典籍中不符？呵呵，此也并非什么变异品种，而是老夫甲虫，曾经将一处乌金矿整个吞噬了一番，之后甲虫就变成了如此模样。”

    听到老者解说，尹碧珠才似有有所悟。

    卫姓老者于是不再多言，神念动处，头顶黑sè虫云一阵虫鸣声后，一哄而散，落向了下方山林之中，消失不见。

    此时，秦凤鸣正自躲在距离尹碧珠二人十数里之处的山石之内，距离地面足有五十丈之距。

    自他发觉不能将追来二人甩脱，就想到利用土遁符，隐藏地下，以躲避追来修士的探查。他可不认为，来人会长久在此地监视与他。只要其离去，他自是会平安离开。

    对于现身与来人争斗，秦凤鸣可是丝毫意思也无，虽然他也自认手段不少，但是真要面对一名成丹修士，他也没有丝毫必胜把握。

    洪路之所以命丧在他手中，皆因其粗心大意所致，洪路自始至终认为，对付一名筑基修士，不会费其丝毫气力。对于张炳，他是一点戒心也未存有。在如此心态之下，才被秦凤鸣偷袭得手。

    如果其一直站在四十丈外与之交谈，秦凤鸣也绝无把握能一击建功。

    shè阳符祭出后，并不再受人控制，只是会一直向前。直到威能耗完。如果未能击中目标，此shè阳符也就算是浪费掉了。

    故此，要想将四十丈外的对手，用shè阳符击毙，几乎是不可能之事。除非是一次xìng挥出数十张，让对方无所遁形。

    shè阳符本就炼制困难，所需材料也是极为难寻，秦凤鸣耗费无数心血，才堪堪炼制成功了十几张而已。自是不可能如此浪费、

    除去shè阳符，秦凤鸣身上能与成丹修士一较高下的宝物，已然不多，现身与之相斗，其是丝毫胜算也无。

    就在秦凤鸣在山底闭目打坐之时，突然，一声尖锐的声响将其自打坐中惊醒。定睛观瞧之下，他顿时大惊。

    只见三丈之外，三只乌黑甲虫正自用其锋利前螯，啃咬包裹其身体最外层的五行防御罩壁。

    只见三只甲虫口器开合之间，五行罩壁就会轻微闪烁一下，虽不致命，但如时间一长，五行罩壁被其攻破，也是显而易见之事。

    对于此种甲虫，秦凤鸣竟然一时难以判断其种类，只是感觉在哪里见过此形状甲虫，但一时似乎又未曾见过。

    他当不会让甲虫如此轻易一直攻击五行罩壁，手一抬，一件灵器应手飞出，化作半丈长巨剑，急速向其中一只甲虫刺去。

    在秦凤鸣看来，此甲虫绝难承受住此上品灵器的一击。

    但就在秦凤鸣面前，一让其大为惊愕的一幕发生了。只见那上品灵器带着破空之声，急速斩向甲虫。正自啃咬罩壁的甲虫灵xìng十足，其立即身形一动，一团黄芒包裹之下，竟然轻巧的将上品灵器躲过。

    仅接着，三只甲虫竟然向灵器飞扑而去。立时就趴在了巨剑剑身之上。在秦凤鸣目瞪口呆之下，竟然开始啃咬起此上品灵器。

    就在秦凤鸣注视之下，坚硬如上品灵器的巨剑，就被其啃咬出了一个拳头大缺口，灵器一阵哀鸣之后，灵气登时大失，停在原地不住震颤。

    仅仅一炷香时间未到，巨剑就被三只乌黑甲虫所吞噬，丁点也未曾留下。

    看到眼前一幕，秦凤鸣惊得顿时呆愣当场。如此厉害甲虫，他还是从未得见。其头脑一转之下，立即一个名字出现在其头脑之中：m金虫。

    观此虫，除浑身颜sè之外，形态大小均与m金虫一般无二，难道此虫是m金虫变异而来不成？

    就在秦凤鸣呆愣之时，其身周又自出现了两只乌黑甲虫，一经出现，立即与原来三只甲虫一起，开始对五行罩壁啃咬起来。

    到了此时，秦凤鸣已然知晓，此甲虫，定然是那成丹修士所圈养灵虫无疑。对于灭杀此甲虫，他一时倒也难以决断。

    上品灵器如此轻易就被其所吞噬，就是顶级灵器，也定然难以建功。但在如此狭小空间驱动法宝，他又难以把握分寸。因筑基修士，还未能对法宝控制随心，稍有不慎，就有可能被其反噬。

    就在此时，又有三只乌黑甲虫出现在五行罩壁之外，鼓动锋利前螯，开始啃咬五彩罩壁。

    只见五彩罩壁闪烁不停，晃动比刚才又自大了不少。以此甲虫啃咬威力，最外层的五行罩壁绝难再坚持长久，可能顷刻就会被其攻破。

    见到此处，秦凤鸣头脑急速运转，思索去敌之法。

    突然，其头脑之中，突然闪现出一个名字：先天jīng火。想到此，其毫不犹豫，手指一动之下，一翠绿火焰出现在其手掌之上。此火焰有chéngrén拳头大小，通体翠绿，火苗抖动之间，甚是喜人。

    此火焰，正是秦凤鸣的先天真火与火jīng融合后的产物。

    当初收服火jīng之时，秦凤鸣曾经亲眼见到，火jīng极喜吞噬金属xìng宝物，就是顶级灵器，都能将之炼化。用此jīng火来对付此黑sè甲虫，不知能否收到奇效？

    想到此处，其神念一动，手掌中淬炼jīng火一阵抖动，顿时分解出八只青枣大淬炼火焰，急速向着正自啃咬罩壁的八只甲虫而去。

    对于陡然出现的炙热能量，黑sè甲虫似乎也大为忌惮，竟然纷纷飞起，躲避开来。

    见甲虫如此忌惮jīng火，秦凤鸣心中大定。神念催动之下，立即全速催动jīng火，刹那之间，又是八颗枣大jīng火飞出，同时向不断奔逃的黑sè甲虫包裹而去。

    片刻功夫，八只甲虫系数被jīng火所击中，顿时，翠绿jīng火立时在黑sè甲虫身体上弥漫开来，将其整个包裹在其内。

    仅两三个呼吸之间，八声清脆的‘啪、啪’之音传出，众翠绿jīng火纷纷回复原状，重新飞回了本体之内。

正文 第四百一十二章 群爆

    ()卫姓老者驱动众黑sè甲虫消失之后，便盘膝坐在巨大鸟背之上。<－》尹碧珠知晓，要想在如此大范围之内寻到一名修士踪迹，绝非易事。

    对于她离去后，打斗现场所发生之事，她至今还未知晓，心中好奇之下，不觉出声问道：

    “卫前辈，不知其他两位道友，现在何处？”

    “其他之人，嘿嘿，已然不在人世了。”卫楠中并未有丝毫停顿，立时回答道。

    “什么？风、徐两位道友都已经陨落了，这怎么可能？他们是如何陨落的，还请前辈直言相告。”听到卫姓老者之言，尹碧珠立即面露震惊之sè的问道。

    风、徐二人，一名是曜虎盟执事，一名是和其家族渊源颇深之人，此次同时遇难，无论对曜虎盟，还是其家族，她都难以隐瞒。

    虽然此次行事，是经过盟内高层同意之事，但就这样损失一名成丹修士，她一时也不知如何叙说。只有弄清原委，才好向盟内和家族有所交代。

    卫姓老者也知尹碧珠所处处境，此事也需让其知晓，沉吟片刻后，淡然说道：

    “风、徐二人被法阵困住后，你们三人先后离去，老夫便和那萧勇斗在一处。血狐盟其他两人也与那波修士中的那对男女夫妇纠缠。”

    “虽然老夫自持法力高深，要想片刻就将萧勇灭杀，也是极不现实，故此，我们二人一直争斗了一个时辰之久。还是未分出胜负。”

    虽然老者所说轻描淡写，但尹碧珠深知，当时众人定然全力以赴，血雨腥风。稍有不慎，就可能身首异处。

    “就在我们争斗不休之时，突然，一声威力巨大的爆炸自那法阵之处发生。登时方圆两三百丈之内，飞沙走石，山石崩飞。虽然老夫距离那法阵足有两百丈远，但还是被那巨大的爆炸所冲击。”

    “如不是老夫功力深厚，见机迅速，爆炸一起，就立即晃身避开。否则定然被此爆炸所吞噬，陨落在其内也大有可能。对面那名筑基修士，更是在那爆炸之时，就已身首异处，死于非命。”

    说到此处，卫姓老者稍一停顿，面上颜sè微微变sè，似乎对当时爆炸，也是心有余悸。少顷，其继续说道：

    “此爆炸，想来是被困法阵的四人，见无法逃离阵法所困，到了身死难解之时，才同时引爆法体，否则自爆绝不会有此威力。”

    卫姓老者所虑，与现实丝毫不差，开始之时，被困法阵的四名修士，还心存侥幸，希望阵外同伴出手将布阵之人灭杀。但随着时间推移，丝毫迹象也无。

    几人的随身法宝，在于法阵之内的鬼帅和厉鬼争斗之中，都已灵气大失，难以在发挥威力。

    对于困身的法阵，他们也以深知原委，知道被法阵所灭，定然就会落得如同面前鬼帅一个下场，毫无灵智可言，终生在这法阵之内，受他人驱策。

    想到这里，四人心中大起惧意，于是在万法不解之下，四人竟然同时选择了自爆发体。这些卫姓老者虽未亲见，但也已料到了几分。

    卫姓老者轻咳一声后，继续说道：“与老夫争斗的萧勇，竟然比老夫还见机早上片刻，虽然其逃出了爆炸范围，但也被爆炸微波所冲击，就在其微愣稳定身形之时，被老夫轻易将之擒获。搜索其全身，老夫并未见到那滋yīn神木。”

    “就在那时，那对夫妇也将那李令灭杀，同样搜寻之下，也未有所发现。但那魏月华，倒是极为难缠，她本就在爆炸范围之外，爆炸一起，她竟丝毫未停，起身向远处逃去。”

    “那对夫妇见未能搜到所寻之物，立即驾驭宝物追击起魏月华。老夫思虑之下，认为魏月华本是散修，加入血狐盟仅年余，绝不会被血狐盟所看重，故此，那神木最大可能，还是在那张炳身上无疑。”

    “于是老夫将萧勇灭杀后，便一路追寻至此。”

    老者说完，尹碧珠也是心中惊惧非常，如果不是张炳起先逃离，如果那时自己依然在当场观看众人打斗，定然也会如同那名筑基顶峰修士一样，陨落在那爆炸之内。

    “卫前辈，看来要想知晓那滋yīn木现在到底何处，只有将张炳擒获后，前辈对其施展搜魂之术，才能确知原委。”

    尹碧珠思虑再三，也一时难以判断原来张炳所说是否属实，如果那神木真已送走，那他们此行，损失惨重不说，还丝毫好处也为得到。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x5c31;&#x5728;&#x536b;&#x59d3;&#x8001;&#x8005;&#x5f00;&#x53e3;&#x6b32;&#x&#x4ec0;&#x4e48;&#x4e4b;&#x65f6;&#x3002;&#x7a81;&#x7136;&#x5176;&#x9762;&#x8272;&#x4e00;&#x53d8;&#x3002;&#x5c11;&#x9877;&#x6c89;&#x58f0;&#x&#x9053;&#xff1a;&#x201c;&#x8001;&#x592b;&#x7684;&#x7075;&#x866b;&#xff0c;&#x88ab;&#x706d;&#x6740;&#x4e86;&#x516b;&#x53ea;&#x3002;&#x201d;

    &#x&#x5b8c;&#xff0c;&#x8eab;&#x5f62;&#x4e00;&#x6643;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x5411;&#x4e1c;&#x5357;&#x65b9;&#x5411;&#x6025;&#x901f;&#x98de;&#x53bb;&#x3002;

    &#x5c39;&#x78a7;&#x73e0;&#x4e0d;&#x77e5;&#x8001;&#x8005;&#x56e0;&#x4f55;&#x6709;&#x6b64;&#x4e00;&#x&#xff0c;&#x4f46;&#x4e5f;&#x987e;&#x4e0d;&#x5f97;&#x8ffd;&#x95ee;&#xff0c;&#x811a;&#x4e0b;&#x4e00;&#x52a8;&#xff0c;&#x5de8;&#x5927;&#x98de;&#x9e1f;&#x4fbf;&#x8ddf;&#x968f;&#x5728;&#x8001;&#x8005;&#x8eab;&#x540e;&#xff0c;&#x6025;&#x901f;&#x8ffd;&#x53bb;&#x3002;

    &#x5341;&#x6570;&#x91cc;&#x8ddd;&#x79bb;&#xff0c;&#x4e8c;&#x4eba;&#x4e00;&#x70b7;&#x9999;&#x672a;&#x5230;&#xff0c;&#x5c31;&#x5df2;&#x7ad9;&#x5728;&#x4e86;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x5934;&#x9876;&#x4e4b;&#x4e0a;&#x3002;

    &#x536b;&#x59d3;&#x8001;&#x8005;&#x795e;&#x5ff5;&#x52a8;&#x5904;&#xff0c;&#x53ea;&#x89c1;&#x56db;&#x5468;&#x65b9;&#x5706;&#x6570;&#x5341;&#x91cc;&#x4e4b;&#x5185;&#xff0c;&#x9ed1;&#x8272;&#x7532;&#x866b;&#x6025;&#x6025;&#x5411;&#x5176;&#x7ad9;&#x7acb;&#x4e4b;&#x5904;&#x98de;&#x6765;&#x3002;

    &#x5c31;&#x5728;&#x521a;&#x624d;&#xff0c;&#x536b;&#x59d3;&#x8001;&#x8005;&#x5df2;&#x7136;&#x77e5;&#x6653;&#xff0c;&#x81ea;&#x5df1;&#x7684;&#x516b;&#x53ea;&#x7532;&#x866b;&#xff0c;&#x7adf;&#x7136;&#x4e00;&#x540c;&#x6d88;&#x5931;&#x4e0d;&#x89c1;&#xff0c;&#x51fa;&#x73b0;&#x6b64;&#x79cd;&#x60c5;&#x5f62;&#xff0c;&#x552f;&#x4e00;&#x89e3;&#x91ca;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x88ab;&#x90a3;&#x5f20;&#x70b3;&#x6240;&#x706d;&#x6740;&#x3002;

    &#x81ea;&#x5df1;&#x7075;&#x866b;&#xff0c;&#x8001;&#x8005;&#x77e5;&#x4e4b;&#x751a;&#x8be6;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x666e;&#x901a;&#x6210;&#x4e39;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x4e5f;&#x62ff;&#x6b64;&#x550c;&#x91d1;&#x866b;&#x65e0;&#x6cd5;&#xff0c;&#x6b64;&#x866b;&#x62a4;&#x7532;&#x575a;&#x97e7;&#xff0c;&#x666e;&#x901a;&#x6cd5;&#x5b9d;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4e0d;&#x80fd;&#x5c06;&#x4e4b;&#x5982;&#x4f55;&#x3002;&#x4e14;&#x5176;&#x673a;&#x7075;&#x5f02;&#x5e38;&#xff0c;&#x901f;&#x5ea6;&#x5947;&#x&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x666e;&#x901a;&#x6cd5;&#x5b9d;&#x901f;&#x5ea6;&#xff0c;&#x4e5f;&#x96be;&#x4ee5;&#x5c06;&#x5176;&#x8ffd;&#x4e0a;&#x3002;

    &#x4f46;&#x5982;&#x6b64;&#x96be;&#x4ee5;&#x706d;&#x6740;&#x7684;&#x7075;&#x866b;&#xff0c;&#x540c;&#x65f6;&#x88ab;&#x706d;&#x6740;&#x4e86;&#x516b;&#x53ea;&#x3002;&#x8fd9;&#x8ba9;&#x536b;&#x59d3;&#x8001;&#x8005;&#x5927;&#x662f;&#x4e0d;&#x89e3;&#x3002;

    &#x6b64;&#x7075;&#x866b;&#x6781;&#x96be;&#x627e;&#x5bfb;&#xff0c;&#x4ed6;&#x4e5f;&#x662f;&#x673a;&#x7f18;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x5728;&#x4e00;&#x5904;&#x53e4;&#x4fee;&#x58eb;&#x6d1e;&#x5e9c;&#x4e4b;&#x4e2d;&#x5076;&#x7136;&#x5f97;&#x5230;&#x4e86;&#x6570;&#x5343;&#x591a;&#x53ea;&#x866b;&#x5375;&#xff0c;&#x7136;&#x540e;&#x904d;&#x67e5;&#x5178;&#x7c4d;&#xff0c;&#x8017;&#x8d39;&#x6570;&#x767e;&#x4e07;&#x7075;&#x77f3;&#xff0c;&#x624d;&#x51d1;&#x8db3;&#x4e86;&#x5b75;&#x5316;&#x866b;&#x5375;&#x7684;&#x5927;&#x91cf;&#x7075;&#x8349;&#x6c41;&#x6db2;&#x3002;

    &#x4f46;&#x6210;&#x529f;&#x5b75;&#x5316;&#x7684;&#x866b;&#x5375;&#xff0c;&#x4e5f;&#x4ec5;&#x6709;&#x4e00;&#x5343;&#x591a;&#x53ea;&#xff0c;&#x5176;&#x4f59;&#x90fd;&#x6210;&#x4e86;&#x6b7b;&#x5375;&#x3002;&#x7ecf;&#x8fc7;&#x8001;&#x8005;&#x6570;&#x767e;&#x5e74;&#x7684;&#x7cbe;&#x5fc3;&#x5582;&#x517b;&#xff0c;&#x82b1;&#x8d39;&#x4e86;&#x65e0;&#x6570;&#x7075;&#x77f3;&#xff0c;&#x6b64;&#x7532;&#x866b;&#x624d;&#x6709;&#x4e86;&#x6b64;&#x65f6;&#x7684;&#x5a01;&#x529b;&#x3002;

    &#x5f53;&#x521d;&#x4ed6;&#x6e38;&#x5386;&#x5e38;&#x5dde;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x66fe;&#x4e0e;&#x4e00;&#x6210;&#x4e39;&#x540e;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#x76f8;&#x9047;&#xff0c;&#x5f53;&#x65f6;&#x5176;&#x53ea;&#x6709;&#x4e2d;&#x671f;&#x4fee;&#x4e3a;&#xff0c;&#x4e00;&#x8a00;&#x4e0d;&#x5408;&#xff0c;&#x4e8c;&#x4eba;&#x4e89;&#x6597;&#x4e00;&#x8d77;&#x3002;&#x&#x540e;&#x6027;&#x547d;&#x6538;&#x5173;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x5176;&#x653e;&#x51fa;&#x6b64;&#x7075;&#x866b;&#xff0c;&#x4e00;&#x4e3e;&#x5c06;&#x90a3;&#x540d;&#x6210;&#x4e39;&#x540e;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#x60ca;&#x8d70;&#x3002;

    &#x76f4;&#x5230;&#x90a3;&#x65f6;&#xff0c;&#x536b;&#x59d3;&#x8001;&#x8005;&#x624d;&#x77e5;&#x6b64;&#x7075;&#x866b;&#x7684;&#x7684;&#x96be;&#x7f20;&#x3002;&#x6b64;&#x65f6;&#x80fd;&#x4e00;&#x4e0b;&#x635f;&#x5931;&#x516b;&#x53ea;&#xff0c;&#x8ba9;&#x8001;&#x8005;&#x5fc3;&#x4e2d;&#x6124;&#x6012;&#x975e;&#x5e38;&#x3002;

正文 第四百一十三章 忌惮

    ()未曾想到，此时面对区区筑基中期修士，竟然一下损失了八只如此珍贵异常的灵虫，此事让卫姓老者心中震惊同时，也是愤怒非常。其下定决心，定要将那名修士擒获，挫骨扬灰，以消心头之恨。

    此时躲在地底之下的秦凤鸣，对于成功灭杀掉那八只难缠妖虫，正自心中欢喜。此jīng火的威力，犹在他原来意料之上。

    虽然此时他依然称呼此jīng火为先天真火，但其心中明白，此真火，已然全然不同于原来。看来，应该给此真火重新起个名字才好。

    其心中想到此，不觉暗自思索起来。此火，乃是先天真火与天然火jīng融合，所生成之物。并且此并不是其终极结果，只要有更加厉害的火焰，他自会将其捕获，融入此火焰之内。

    当初创立此融焱诀的前辈，自称自己所融合的火焰为魔焰，并自称为魔焰上人，秦凤鸣自是不会如此称呼。

    思虑良久，心中一动，此火善吞噬五行之物，无论是那种属xìng宝物，其都是来者不拒，大有吞噬万物之能。不如称作：噬灵幽火。

    想到此处，秦凤鸣更是心中欢畅，噬灵幽火，此名也大为名副其实。

    就在秦凤鸣欢乐喜庆之时，卫姓老者已然将m金虫召集在了一起。偌大虫云在其头顶之上不断盘旋，声势甚是吓人。

    心念一动之下，数以上千只的m金虫鼓动双翅，急速向下方山林之内冲去。顷刻之间纷纷消失不见。

    见卫姓老者如此行事，尹碧珠站在十数丈外，未敢出言阻拦。其情知老者怒于灵虫被灭，势必要将张炳捉住，以消心中怨气。

    对于张炳，尹碧珠心中有一种难言之隐存在，虽然她也想将之灭杀，但不久前的一番争斗，她心中不觉升起了一丝忌惮之意。争斗时所展露的种种手段，让其大为震惊。

    将灵虫驱动后，卫姓老者便神识全开，覆盖在方圆二十里之内，只要稍有一动，就会驱动脚下飞梭赶到。

    正自心中欢喜的秦凤鸣，神识之中突然出现了十数只乌黑甲虫，心中就是一惊，此甲虫，就是其刚刚灭杀的那种甲虫，突然出现十数多只，让其jǐng惕之心大起。

    难道那成丹顶峰修士，有数量众多的此种甲虫在身不成？

    此一想法一经出现，秦凤鸣就是心中一惊。如果有数量众多的此种甲虫，就是他有噬灵幽火，也难以一起灭杀干净。剩余甲虫，对他威胁可是不小。

    就在他心中惊惧之时，又有十数只甲虫出现在其神识之内。并且所有甲虫似乎收到命令一般，向其所在围拢而来。

    面sèyīn沉之下，秦凤鸣一抖手掌中噬灵幽火，数十只青枣大火团飞出，迎向众甲虫，两者顿时在罩壁之外缠斗追逐起来。片刻之后，甲虫纷纷被幽火击中，‘啪、啪’声中，消失不见。

    就在秦凤鸣稍稍放松心神之际，突然，数量更多的黑sè甲虫出现在其护罩之外，足有上百只之多。

    望着如此数量甲虫，秦凤鸣顿时一阵头大。噬灵幽火虽然对此甲虫颇有克制之效，但面对如此大数量甲虫，幽火也难以全部照看到。

    看来，那成丹顶峰修士的此种甲虫，数量还有不少。

    就在秦凤鸣微愣之际，数以百计的乌黑甲虫却是一阵虫鸣声中，向三丈外的五行罩壁而来。

    秦凤鸣一抖手掌幽火，整个火焰弹shè而出，在离手之后，立即分解开来，化作数十只青枣大小火团，向飞扑而来的黑sè甲虫迎去。

    顷刻之间，秦凤鸣身周顿时‘啪、啪’之音此起彼伏。

    就在秦凤鸣以为此波攻击也能顺利拦截之时，突然，数量更多的黑sè甲虫出现在了其神识探查范围之内。数量更是有数百之多，正自向他所在之处包裹而来。

    看到此处的秦凤鸣登时心沉潭底，如此数量甲虫，绝对是他难以抵挡的。

    此甲虫攻击力之犀利，他已然早已领教，顶级灵器落入其中，定然难以维持片刻，就会被众甲虫所吞噬，法宝攻击更是难以建功，他此时所处之地乃是山石之内。

    法宝也难以发挥出平时的半数威力。稍有不慎，还可被自己法宝反噬。

    就在秦凤鸣还未想到如何御敌之时，众甲虫却已然开始了攻击。虽然有数十只幽火不断阻挡，但还是有数量不少的甲虫突破进来。

    顷刻之间，五行罩壁之上，登时爬满黑sè甲虫。刺耳尖鸣音立时传出。最外层五行罩壁竟然未能抵挡分毫，就‘砰’一声爆裂开来。

    见到此景的秦凤鸣心中大惊的同时，心念急速运转，但丝毫手段也未能想出。

    随着第二声‘砰’声传出，第二道五行罩壁也应声破裂。

    秦凤鸣无奈之下，立即神念发出，正自在追逐黑sè甲虫的翠绿火团纷纷激shè而回。重新回到其手掌之中，重新融合在了一起。

    毫不迟疑一抖之下，翠绿火焰登时飞到其头顶之上，绿光大闪之下，登时化作一个巨大翠绿火罩，将其整个身形团体包裹。

    刚刚做好此防护，最后一道五行防御罩壁就被黑sè甲虫所攻破。看着近在咫尺的巨大翠绿火焰，数量众多的黑sè甲虫竟然纷纷倒飞出丈余，均悬浮不动起来。

    虽然神识无法探知，但在老者与甲虫神念联系之下，还是在甲虫开始攻击秦凤鸣之始，卫姓老者就已感应到了秦凤鸣的存在。

    随着数十只甲虫纷纷暴毙，卫姓老者心中恨意更甚。自己费尽千辛得到的甲虫，竟然被那名小小筑基修士所灭杀，此是其无论如何都未能意料之事。

    此甲虫威力如何，他心知肚明，此甲虫防御之坚韧，普通法宝斩在其上，都无法对其造成丝毫伤害，就是他自己，如果不动用本命法宝，也难以将之灭杀。

    但那区区筑基中期修士的张炳，如何做到此事的，卫姓老者此时心中大为诧异，其心中下定决心，是要将此事弄个明白。

正文 第四百一十四章 甲虫之威

    ()就在卫姓老者心中难解之时，躲在山石之内的秦凤鸣，更是一筹莫展，面对如此数量的甲虫，他也一时难以决断。

    此时噬灵幽火包裹其全身，自保有余，但已然没有了丝毫进攻之力。但如此僵持下去，绝不是最佳结果。

    开始之时，秦凤鸣还畏惧对方有土遁符，进入山石之内，凭借其成丹顶峰修为，秦凤鸣就是有天大手段，也难以在地底与之对抗。

    但过去盏茶功夫后，秦凤鸣稍稍安心，除了数量众多的黑sè甲虫围困不退，那成丹顶峰修士并未出现。

    但尽管如此，其心中还是焦急万分。山石之外有成丹修士守候，山石之内也非是长久修炼之所，身外更是有极为难缠的黑sè甲虫所环视，如此险恶处境，其片刻也不想维持。

    此时，焦急之人并非仅有秦凤鸣一人。停身站立的卫姓老者此时也是焦急非常。虽然损失了数十只厉害灵虫，但他并未将之收回，因除去此甲虫，他一时也无办法进入到山石之内。

    土遁神通，极难修炼成功。就是有土灵根修士，也少有人修炼此秘术，概因此术耗费时间太久，就是修炼有成，又是也受地域限制，并且速度并不比修士自身循光快。

    故此，就是有人花费不菲灵石购买土遁符，也无人修炼此秘术。

    但此时，老者与尹碧珠身上，谁也未曾有土遁符在身。面对地底之下的张炳，身为成丹顶峰的卫姓老者，也是毫无办法可用。

    就在其神念一再催动之下，没入地底的灵虫竟然传来一丝畏惧之意。似乎对那筑基修士身上，有何种宝物让众灵虫大为忌惮。

    卫姓老者大起疑惑同时，也对张炳生出了兴趣：区区一名筑基修士，难道身怀什么宝物不成？

    神念动处，一直黑sè甲虫自地底一飞而出，迅速落入卫姓老者手掌之内。

    神念探出，进入甲虫体内，少顷，老者面露一凝思之状。

    就在刚才，他清晰收取了甲虫所知情形。众灵虫对岸筑基修士大为忌惮的是，因那筑基修士有一种极为厉害的火焰在身，此火焰，对甲虫极有杀伤力，只要与之碰撞，立即就会被其所吞噬炼化。

    对于灵虫反馈的翠绿火焰，卫姓老者一时难以明了。对于此灵虫，就是其本身的丹火，也难以将之如何。

    一名筑基修士，怎么会有如此厉害的真火，此更是让其大为不解。重新将灵虫释放，老者登时凝眉苦思不已。

    尹碧珠一直站立在巨大飞鸟羽背之上，相距老者十数丈停留不动。见老者如此表情，不觉心中也是不解。

    “卫前辈，那张炳确实在此地吗？”

    “不错，此血狐盟负责之人，此时正在下方地底五六十丈之处。不过其身有一种厉害火焰，让老夫的灵虫难以近身，此时双方正相持不下。”

    老者头也未抬，声音淡然的说道。

    “厉害火焰？他不过是一筑基期修士，怎会有厉害火焰？”尹碧珠听到此言，心中也是疑惑大起。对于张炳层出不穷的手段，她此时也是难以决断。

    张炳虽在衢州有血狐之称，但其手段如何，一直也未有传闻，只知其心思缜密，算无遗策。但绝少与人动手。经此一战，让此女也对其大升忌惮之心。

    “哼，不管是何种火焰，竟然将老夫灵虫灭杀，老夫就定然会将之擒获，抽魂炼魄，以解心头之恨。”老者说完，便闭口，全力催动灵虫，想一举将秦凤鸣逼出山石。

    此时的秦凤鸣，也是苦苦思索退敌之策。

    此妖虫，灵器已不可能对其造成丝毫伤害，法宝在此处也难以建功，就是释放出蜈蚣与蜘蛛，也定然难以有所斩获。

    此时，他手中底牌虽然不少，但无一张能排上用场。

    就在其一筹莫展之际，突然，其想到了一物，似乎对此妖虫有些胜算。那就是银鞘虫。

    银鞘虫本是蛮荒异种，更是位列奇虫榜前列，有如此大盛名，定然有其存在原因。

    虽然面前变异的m金虫经过了那成丹修士jīng心培育，但其只是珍惜灵虫，并未进入奇虫奇兽榜前五十之列。等级上的巨大差距，定然能稍稍弥补此不足。

    同时，自己银鞘虫可是由于上万只之多，数量绝对是面前甲虫的数倍，以数倍于此甲虫的银鞘虫一同攻击。定能收到奇效。

    想到此处，秦凤鸣伸手在左手腕处一抹，顿时，白sè甲虫如一道白sè洪流，自其衣袖之中喷涌而出。顿时充斥在了翠绿火焰所形成的罩壁之内。

    稍一停留，三四千只白sè甲虫便一哄而散，向着火焰之外的黑sèm金虫蜂拥而去。

    对于此时威压并不明显的白sè银鞘虫，黑sè甲虫并未躲避逃跑，而是竟然纷纷震动双翅，严阵以待，似乎有意与之一战一般。

    眨眼之间，两种颜sè甲虫便碰到一起。登时，虫鸣声四起。

    秦凤鸣紧紧注视面前两种甲虫争斗。其心中大为担心。那黑sè甲虫，明显是经过那成丹修士数百年jīng心培育。比起对方甲虫，自己的银鞘虫，满打满算也未到二十年。

    能否与之相抗，其心中委实难安。

    但也仅仅片刻功夫，秦凤鸣心中大定。因其发觉，白sè甲虫虽然气力比黑sè甲虫，略有不足，但在对方啃咬之下，竟然毫发未损。

    但在三四只白sè甲虫一同攻击之下，黑sè甲虫却是难以应付，残肢断翅纷纷掉落，死尸躺倒在岩石之中，动弹不得。

    仅一炷香时间不到，数以百计的黑sè甲虫就被银鞘虫所包围灭杀，竟然一只也未能逃出。

    银鞘虫此一出手，果然未坠了其蛮荒异虫的名头。

    就在秦凤鸣驱使银鞘虫围歼黑sèm金虫之时，站在空中的卫姓老者登时心神巨震。因其感到，与之神念联系的数百只m金虫，此时正纷纷消失不见。

    出现此种状况，唯一仅有一种解释，就是自己的m金虫，正在被下方那名筑基修士所灭杀。

正文 第四百一十五章 不战而逃上

    ()淘书

    卫姓老者感应到此处，面目登时狰狞无比，张口大叫道：“小辈，真是好胆，竟然将老夫如此多灵虫一并灭杀了”

    “什么？前辈灵虫被灭了？这怎么可能？”

    听到老者突然如此一言，尹碧珠也是登时大惊m金虫，她也略有知晓听老者所言，此虫，乃是经他数百年喂养，并且经过变异的灵虫观其形态，就是一只此种灵虫，自己也难以将之灭杀

    如果此时自己对上如此多灵虫，顷刻之间就可能被其所灭杀但也仅仅一顿饭时间不到，老者的数百只如此难缠的m金虫就被那张炳灭杀了，这是她想都未能想过之事

    “小辈真是欺我太甚，老夫这就施展手段，将你逼出，擒获，看看你到底用何种手段将老夫灵虫灭杀的”

    卫姓老者脸sè铁青，并不回答尹碧珠之言，而是手一挥，一数丈长的十三节紫sè长鞭出现在空中一团紫sè光影在长鞭之上闪烁不定显得此鞭威力极大

    此鞭正是卫姓老者祭炼两百年的本命法宝无疑手指点出，紫sè长鞭在空中一个盘旋，拖着巨大紫sè光团，迅疾的向下方山林狂击而去转瞬就听到一声震耳yù聋的巨大声响

    紫sè长鞭竟然直接没入下方山石之中，同时地面之上，碎石崩飞一个三四丈大的圆坑出现在尹碧珠二人面前

    此老者，竟然打算使用蛮力，将躲在下方的张炳逼出瞧到此处的尹碧珠面sè顿时苍白

    此种手段，也只有面前的成丹修士可以施为自己无论如何也无法做到此种威力的攻击

    卫姓老者并不停歇，手指一弹，紫sè长鞭自石坑之中飞出，大量石块被其携带而出同时，一个深约十数丈的巨大黑洞出现在下方上林之内

    老者面sèyīn冷，手指不断点指，紫sè长鞭不断自空中击向下方黑洞长鞭每次飞出，均会有大量石块自石洞飞出……

    秦凤鸣指挥银鞘虫将黑sè甲虫统统灭杀后，心中适才放松下来面对那些黑sè难缠甲虫，他起始也是心存惧意他也未曾想到自己的白sè甲虫竟然有如此强大的威力

    顶级灵器都无法奈之何的黑sè甲虫，竟然悉数被白sè甲虫所灭

    就在秦凤鸣回味刚才甲虫争斗之时，突然一阵阵剧烈的撞击自头顶处传来

    他不觉心中一惊，外面可是有一名成丹顶峰修士，虽然其确信，那修士手中并未土遁符在身，但其有何种秘术，他可未知

    神念动处，一只白sè甲虫自虫群中飞出，直接没入头顶的山石中消失不见

    片刻功夫后，甲虫飞回秦凤鸣掌心之中，沉下心神，神念进入甲虫体内突然，秦凤鸣双眼大睁，心中是震惊非常，那成丹修士，竟然驱动本命法宝，想将自己逼出地底

    此一经知晓，秦凤鸣就是心中大骇，自白sè甲虫所见，那成丹修士法宝一击，就可深入地下数丈之远，五六十丈之距，也仅是十数击之功

    想到此处，秦凤鸣自是不会停在此处直接面对那名成丹顶峰修士神念一出，数千只白sè甲虫重收回灵兽镯之内接着噬灵幽火也消失不见然后身形一动，一团黄芒包裹之下，身躯慢慢向侧面划去

    其度极为缓慢，如同幼儿行走一般

    在地底，就是有土遁符之功，也不可能度多快，否则山石的巨大挤压之力就可将其护身的护罩挤破

    就在秦凤鸣离开原来躲藏之处十数丈远之时，一声剧烈的撞击之音就自那所在传来那成丹修士攻击如此快，竟然已经攻击到了此地

    大惊之下的秦凤鸣不敢有丝毫停留，催动黄芒，用最快度，向前行去

    见此地并未发现那张炳身影，卫姓老者神念一动，一团黑sè物体就进入那黑sè洞道之内，转瞬没入是比之上

    老者竟然将身上仅剩的上百只灵虫统统驱使了出去

    仅片刻功夫，黑sè甲虫就将秦凤鸣所在探清，老者神念动处，紫sè法宝一转，竟然在地底，直接击向了秦凤鸣逃离方向

    感受到身后传来的阵阵撞击之声，秦凤鸣知晓已然被那成丹修士所发觉以那法宝如此强劲的攻击力，追上自己将是早晚之事

    想到此处，秦凤鸣也不觉大为焦急起来此时依然在地底躲逃，已然难以如愿如果被那修士法宝攻击，自己将难以应对

    不得已之下，秦凤鸣驱动身形，向着斜上方而去

    他刚一移动，卫姓老者就已发觉，身形一动之下，立即悬浮于空中

    就在秦凤鸣身形刚达到距离地面十数丈之距之时，卫姓老者手指一动，一道紫sè光影急向着秦凤鸣所在斩去‘砰’一声巨响，一深达十数丈的巨大深坑出现在秦凤鸣刚刚停留之处

    对于那成丹修士如此一击，秦凤鸣早有预料，他刚一到达土遁术能够承受的压力处，就迅驱动法决，身形急向前飞奔而去

    看着下面修士如此快的奔逃度，卫姓老者顿时一时无语，土遁符度如何，他心中知晓非常，绝不会有下面血狐盟之人的度迅疾

    自接触之始，下面之人就屡屡施展出出人意料的手段，均是卫姓老者数百年来，从未听说过之事

    刚才一击，其满以为会将对方击伤，他已然算好了距离，但还是被对方却急避开，丝毫损伤也无如果不是其心中笃定对方就是一名筑基期修士，他此时定然会认为自己面对的是一名狡诈非常的成丹修士无疑

    在老者一击不中之下，秦凤鸣自是头也不回，全力驱动身形，向着远处飞奔而去

    他自知，以土遁符的度，绝难逃过那成丹顶峰修士的飞但他并未如何担心，因他先前之时，就已经将此处地形反复扫视了数遍

    就在距离他此时所处不远之地，有一高大山峰，只要自己能逃到处山峰所在，就有把握将此难缠的成丹修士甩掉

正文 第四百一十六章 不战而逃下

    ()淘书

    老者见下方筑基修士不再躲藏，而是度极快的逃循立即一驱脚下飞梭，度比秦凤鸣还要快数分的直接追击而去

    仅飞出数十丈远，老者已然飞临在秦凤鸣头顶之上一驱紫sè长鞭，一道紫光闪过，巨大紫sè鞭影再次击向飞逃的秦凤鸣

    但此次依然未能建功卫姓老者发觉秦凤鸣之时，秦凤鸣凭借成丹修士的神识，自是已然发觉了卫姓老者的一举一动就在其祭出法宝之时，秦凤鸣也已变化方向，轻易将老者此击避过

    于是二人一在天上，一在地底，开始了相互追逐

    卫姓老者在此追击途中，曾经数次痛下杀手，但均被秦凤鸣提前预判，轻易躲避

    看着数次攻击无果，卫姓老者也是心中疑惑大生，下方修士，明明仅有筑基中期修为，但其神识，似乎远远过了筑基修士所应有范围

    想原来发现他时，距离在七八十里之处，同为筑基期修士的尹碧珠未能发现，但下面那修士却提早探知，提前开始了逃离

    此时，其深处地下十数米之深，竟然还能发觉自己驱动法宝攻击，此有违常理之事，让其大为不解

    本就相距那山峰仅有十数里，在卫姓老者第十三次攻击无果之后，秦凤鸣已然成功进入到了高大山峰的山脚之内

    就在秦凤鸣刚一进入其内之时，他挥手打出一道符，迅落入了岩石之中秦凤鸣则身形一动之下，迅向上峰之内行去

    对秦凤鸣进入此高大山峰，卫姓老者并未有丝毫担心之处就是进入此山峰，前方奔逃的修士移动度，也难以和他法宝的攻击度相比，在巨大压力之下，那筑基修士是只有被灭杀一途

    就在此时，前方修士已然毫未停留的径直向上峰之内行去，老者见此，心中也不由一喜只要其驱动本命法宝，对其攻击而去，就能将之灭杀在岩石之中

    此老者也是果决之人，手指一动，紫sè长鞭便迅疾的向山脚岩石击去

    ‘砰’一声巨响传出

    让卫姓老者和尹碧珠大为惊愕的事情展露在二人面前本应深入岩石数丈的紫sè长鞭，此次竟然仅仅进入丈余，就难以在向前进入分毫

    “不好，那张炳使用了一张划地成钢符”

    就在卫姓老者面露惊愕神情之时，旁边的尹碧珠却是惊呼出声道

    划地成钢符可是中级符，虽然其仅是中级低阶符，但坊市之中也绝少出现由于其使用并不广泛，仅是作为辅助符之用，故此炼制数量是不多不成想，此血狐盟旗主，身上却有此种难得符

    看着面前坚硬似jīng钢的山石，尹碧珠突然心中一动，一名黑面筑基修士面容突然出现在其脑海之中

    此黑面修士就是其数十天前，在坊市曜虎盟店铺之内所遇的一名出售数量众多符的筑基期修士

    那修士本就善于炼制符，且身有数量众多的初级高阶攻击符此张炳身也有如此多威力强劲的符，让其不由与那黑面修士联系起来

    但也仅转瞬之间，她就将此想法去除，张炳本就是血狐盟旗主，如果其有符，尽可放到血狐盟店铺出售，何必多此一举要曜虎盟赚此差价

    除非是其将血狐盟符盗出，但此想法仅是一晃，就被尹碧珠去除，商盟之内，每道手续，均需数名修士过目才可，就是旗主，也无权私自提取哪怕一张符

    同时，两者相差巨大，此张炳，原本乃是筑基顶峰修为，因练功走火入魔，才境界有所降低；那名黑面段姓修士，却只有筑基初期修为，且以自己所修功法，绝对不可能看错，此两名修士，谁也未曾使用易容之术是未曾佩戴任何易容面具

    就在尹碧珠心中思绪波澜顿起之时，卫姓老者却是已经接连攻击了数次，每次攻击，均是仅进入一两丈之远

    看到此景的卫姓老者登时呆立不动到了此处，以其成丹顶峰修士，也丝毫手段也无就是有土遁神通，也难以突破此划地成钢符的束缚

    卫姓老者身形一动，脚下飞梭竟然急飞到了高大山峰之顶，此老竟然想在此处，与那在山峰之内的张炳干耗下去

    看着面sè铁青的卫姓老者，尹碧珠顿时无语起来

    此时的秦凤鸣，并未在当地停留，而是驱动身形，慢慢向山峰一侧行去

    虽然在山体之内，他安全非常，但他也不想在此处与那成丹修士干耗下去姐姐尚凌汐是否成功脱逃，他此时丝毫也未知他需尽快离开此地，去与尚凌汐会面

    虽然与姐姐相识仅有数月时间，但在元丰帝国之内，也仅有尚凌汐可以依靠二人所处境地极为相似，他本是敌对国家大梁国之人，尚凌汐是曾经被整个元丰帝国修仙界所追杀

    三rì之后，当秦凤鸣施展隐灵术，慢慢自山石之中浮出之时，其神识之中，依然见那名成丹修士和尹碧珠端坐在距其三十里外的上峰之顶

    秦凤鸣微微一笑之下，身形重没入山石之内，慢慢向着远处行去……

    一个半月之后，一名面容不算英俊的青年修士出现在了一处广大的城郭之内

    此城郭广大非常，足有数十里方圆，此城依山而建，外围被高大城墙所包裹一条极深的河水围绕在城墙外围城内人员稠密，一副繁荣景象

    虽然元丰帝国之内不存在什么战争，但区域之内，盗贼、劫匪还是随处可见有此城墙护卫，自是可将城外盗贼阻隔

    此城，就是衢州郡第二大城市：巫山城

    当初与尚凌汐分别之时，二人曾经相商，如果失散，就到此城相聚

    虽秦凤鸣心知姐姐手段不俗，但其逃循之时，曾听到一声震耳巨响，此声响，定然是成丹修士自爆法体所能发出，姐姐是否在此爆炸之中幸免遇难，他心中并未知晓

正文 第四百一十七章 巫山城

    ()秦凤鸣躲避开那么成丹顶峰修士与尹碧珠后，并未径直来此巫山城，而是饶了一大弯，才辗转来到此地。

    站在巫山城宽阔街道之上，秦凤鸣一时不知如何行事。看着道路两旁林立的商家店铺，其恍若走进了大梁国的州郡城中一般。

    虽然衢州修炼资源极为贫乏，但其地域存有许多平原盆地，河流湖泊也是随处可见，故此世人的生活倒也富裕。城中居民所从事的工作也是极多，故此出行人等均衣着光鲜。

    漫无目的在街道之上行走，突然，一个硕大酒楼将其吸引。

    只见此酒楼上书三个大字：广元楼。笔力苍劲，一看就知出自名人之手。酒楼上下三层，整体为木质结构，雕梁画栋，修建的高大雅致，韵味十足。进出客人络绎不绝，显得此处生意极为火热。

    秦凤鸣自正式踏入修仙界，开始辟谷后，就再未刻意饮过酒食。此时闲来无事，不觉心中一动，抬脚向酒楼内走去。

    一楼为散座，偌大厅堂之内，摆放着二三十张方桌，此时正值中饭时辰，顾客倒也坐了七八成。

    一衣着干净衣衫的伙计见秦凤鸣进入，立即满面含笑过来招呼：“这位客官，欢迎您来我们酒楼，一楼散座，二楼雅座，三楼雅间。不知您想在哪里就餐。”

    伙计极为jīng灵，一眼就看出秦凤鸣是第一次来酒楼，且自其身上衣物，判断不出其出身，故此，才区区数言，将酒楼各层等级介绍了一番。

    见一层太过嘈杂，秦凤鸣微微一笑道：“麻烦伙计带路，到二层雅座就好。”

    伙计听此，立即心中高兴，二楼本是有钱顾客才会选择之处。只要好好照应，一般都会有银两赏下。

    “客官请随小的上楼。”说完，便在前方带路而行。向二楼走去。

    二楼面积并未比一楼小多少，但却显得清净雅致了许多。只见厅堂之内，希拉的摆放着十几张八仙桌。桌椅均都十分考究，在墙壁之上，悬挂有许多名人字画，更是增添了几分文雅之气。

    此时二楼仅五六桌有顾客用餐，且每桌之上人员也仅两三名。均是一边饮酒，一边低声相谈。

    随伙计坐到一靠窗位置，秦凤鸣随手点了六个菜，吩咐伙计略备薄酒，然后便静等酒食上来。

    虽然与姐姐尚凌汐相约在巫山城相会，但并未限定时rì，故此，秦凤鸣倒也不很是焦急，想当时所遇，均都是成丹中后期修士，追击自己的是一名成丹顶峰修士，就是姐姐能成功逃离，但去追击的修士，也绝对是那两名后期修士无疑。

    自己如果不是偷巧，要想摆脱一名成丹修士追杀，想来困难无比。虽然姐姐曾经是化婴修士，但此时仅能发挥出成丹修士实力，要想逃过那两名成丹后期修士追杀，也非是什么易事。

    秦凤鸣放出神识，慢慢在此巫山城之内扫视了一番。

    虽然此地是凡人居住之地，但经秦凤鸣探寻，还是让其发现了十数名修士身影。其中更是有一名是筑基后期顶峰修为。稍愣之后，秦凤鸣不觉恍然，此名修士，定然是此城城主无疑。

    元丰帝国本就是一隐世家族所控制，此处城主是名筑基顶峰修士，也说的过去。

    这十余名修士之内，并无姐姐尚凌汐的身影，想来她还未到此城。

    秦凤鸣打定主意，用完酒食，就出城寻一隐蔽之处，静等姐姐到来。

    就在他一边吃菜，一边饮酒之时，突然远处两名顾客的话语将其吸引。定睛观瞧之下，此二人竟然是两名聚气期五六层的修仙者。

    此二人均身穿一身淡青sè长衫，在衣服下摆之处，绣有一黑sè飞鸟，秦凤鸣稍一思索，登时知晓，此二人正是衢州有名宗派：黑鹤门修士。

    黑鹤门，在衢州能排进前三之列，门中有一成丹初期修士坐镇，门内筑基修士就有二三十人之多，门下弟子也有两三千之众。

    这两名聚气期五六层修士，还未到正是辟谷，来此酒楼就餐，也是极为正常之事，但其二人所谈言语，却是让秦凤鸣大为心动。

    “吴师兄勿急，虽然已将传音符发出，几经转手之后，才可到掌门手中，再将此事告知楚师叔祖，然后再来此地，路途之上没有数rì功夫，绝难做到。”

    其中一名面sè白皙，年岁在二十多岁的青年轻声说道。

    “沈师弟所言即是，但此事发生在距离宗门如此之近，本门如果未能得到此物，那将是本门一大损失。希望师叔祖能够在宝物现世之前到来。”另一名二十多岁的青年轻叹一声，低低说道。

    “唉，也是你我二人修为低微，如果有一名筑基师叔在此，就可带领你我进入碧幽谷，何必受那百草门之气。”沈姓修士也是唉叹一声，似乎二人对那百草门极为气恼，对其咬牙切齿道。

    “哼，百草门仅是占了居于巫山之利，距离碧幽谷仅有数千里之遥，得到消息早些而已，此时依仗人多势众，将众多散修驱逐，等到其他宗门之人到来，那还有他们说话之地。”

    “师兄所言极是，想那百草门，宗门之内，也仅有七八位筑基修士，就想染指此通灵之物，真是痴心妄想。如不是此物在我衢州之内，如在其他州郡，就是化婴老怪，也定会出来抢夺。”

    “此通灵之物此时出现，未尝不是对我宗门的一个机会，只要杨师叔祖能够将此物得到，祭炼成功后，就是成丹后期修士，也定然难以取胜师叔祖。”

    秦凤鸣听到此处，已然略有明白。

    碧幽谷，距离巫山城仅有两三千里之远。似乎那里有一宝物将要现世，此二人收到消息，赶往那里之时，却被此地的一个宗门拦截，于是二人发出传音符，通知了黑鹤门，然后在此地等待宗门来人。

    对于什么法宝、宝物，秦凤鸣本来并未放到心上，但其二人所说，此现世之物，可能是一通灵宝物。这让他也不觉心中一动。

正文 第四百一十八章 碧幽谷

    ()所谓宝物通灵，就是因法宝或是丹药，因年代久远，所在之处又是灵气极为稠密之地，在其孕育之下，久而久之，就会自行产生一灵物附着其上，让其威能更大或是药效更强。

    法宝所成灵物，成为器灵，如一法宝生成器灵，其威力将会成倍增加，普通法宝与之相比，威能不足其十分之一二。

    丹药或是灵草所成灵物，被称为药灵。只要有药灵生成，此丹药或灵草，其药效，将是原来的数倍乃是数十倍不止。秦凤鸣身上有数百株数万年或是十数万年的灵草，但无一株生成药灵。

    此足以说明此灵物生成，条件太过苛刻，并不是人为造就就可生成。药灵比器灵更为难得，因有些器灵，因法宝或是灵宝年代久远，会自行形成器灵或是有修士强大魂魄附着其上，而自行转化成器灵。

    无论是器灵或是药灵，都是世间难寻之物。听那两修士低语，似乎此地竟然有通灵宝物现世。此可是万年难得一遇之事。

    秦凤鸣自典籍知晓，如果一通灵宝物现世，其并不是短时间就可完成，需要持续数天或是数十天之久。

    在此期间，宝物生成之地，会出现天地异象。如五彩霞光闪烁不停，或是有祥云笼罩，或是惊雷不断劈下。此种种不一而足。

    其见姐姐既然此时并未到达此地，心中不觉大动。

    闲来也是无事，不妨去碧幽谷一行，看看到底是何物现世。此地成丹修士不多，就是远离此地的成丹修士收到消息，赶到此地之时，也定然已经错过时辰。如果仅是一两名成丹修士在场，自己到时没准还能分一杯羹尝尝。

    如是一想，秦凤鸣不觉打定主意，去见识一番何种宝物现世。

    酒足饭饱，离开酒楼后，秦凤鸣并未再巫山城耽搁，径直离开了偌大城郭，在一无人之处，架起白疾舟，疾驰电掣般向碧幽谷方向而去。

    碧幽谷，位于巫山山脉之东南，虽说名为碧幽谷，但其面积也是极大，足有数百里方圆，谷中山峰众多，草木翠绿，一副生机盎然之sè。

    此时，秦凤鸣就站在入谷的唯一一处通道入口之处。

    说唯一一处通道，概因此谷原来是碧幽门宗门所在，碧幽门存在何时，以无从查起，也仅是典籍之上，还能见到此宗门的名字。只知当时碧幽门名声鼎沸，门中高手众多。

    但一夜之间，此宗门便销声匿迹，不再出现在世人面前。到底当时发生了何事，因何如此大一个宗门突然消失，此时已无人知晓。

    此山谷四周均布有许多禁制存在，就是成丹修士误入其中，如无惊人手段，也将陨落其内。进入此谷，仅有一条通道可行，就是秦凤鸣此时所站立之处。

    此道路之上的禁制，已然被清除，只要不偏离，进入谷内，将无有任何危险存在。

    就在此入口之处，此时却是站立着上千名修士。如此多修士，大多都是聚气期修为，仅有三四名筑基期修士，站在入口之前，正自与一拨修士交涉着什么。

    看那波修士，有二三十人之多，其中有两名筑基中期修士端站在众人之前，其衣襟之上，均绣有一簇花草，正是百草门修士无疑。

    此二人年岁相当，相貌也相差无几。

    “尹道友，你们二位不让如此多道友进入碧幽谷，总得说出一个缘由吧。”一名花白须老者开口道。此老者修为也仅仅是筑基初期。对两名中期修士，气势之上有所不足。

    “呵呵，缘由，当然有了，此时，碧幽谷内，我百草门正在捕捉一只灵兽，此灵兽极为狡猾，又擅长隐形神通，故此，我百草门才将此谷封闭，待我们将那灵兽捕捉，自然会放众位道友进入其内。”

    其中一名筑基修士听到那老者之言，立即呵呵冷笑两声，淡然说道。

    众人听到此言，立即一片哗然，纷纷出声反驳。

    “明明是谷内有异宝现世，你们百草门竟然依仗势力，将众同道阻挡，真是太过狂妄了”

    “就是，明明是我们首先发现那异象的，你们百草门凭什么将我们驱逐。”

    “别以为我们都是愚笨之人，你们百草门按的什么心，大家都心知肚明。”

    “收到消息的同道会越来越多，到时，就是你们百草门，也一定无法一手遮天的。”

    …………

    “吵什么吵，我百草门竟然说了，在此地捕捉灵兽，就一定是了，你们如果有人不相信我百草门之言，可以出来和我一战，如果取胜了，自然会让你过去。否则，你们就在外面等着吧。”

    另一名筑基中期修士听到众人言语，立即大喝一声，厉声说道，话语之中，充满了威胁之意。

    顿时，众多散修一时无语，百草门尹氏双煞，在此方圆数万里之内，也是赫赫有名之人，其手段极为歹毒，一言不合，取人xìng命之事，也是时有发生。

    “刚才皇甫城主与洛前辈已进入了谷内，此时，能将此二人镇住的修士，想来已然不多，只能等其他大的宗门之人到来了。”

    站在后方的一名聚气期修士低声说道，其他几人也是不住点头，似乎众人对此二人都忌惮非常。

    秦凤鸣见那几名筑基修士相互对望一眼，均飞离了入口之处，飞在一旁盘膝打坐起来，似乎对于那二人，几人也一时无法。

    以他们几名散修，自是无法与一个有十数名筑基修士的宗门对抗，此也是极为明智之举。

    秦凤鸣略一沉吟，头脑不由暗暗琢磨。

    不管碧幽谷内是否出现通灵宝物，以其筑基修为，在数名成丹修士手中，绝难讨得什么便宜，如其想有所斩获，需要将此地弄得纷杂，有众多修士进入，其才可浑水摸鱼，有所收获。

    想到此处，秦凤鸣转身离开了众人站立之处，飞出数里之后，在一隐蔽之处，重新更换了一身衣物。然后向着入谷之处飞去。

正文 第四百一十九章 立威

    ()就在尹氏双煞目视众多散修纷纷退离谷口，心中稍稍心安之时，突然，见远处飞来一循光，片刻之后，循光一敛，闪现出一名黄脸中年汉子。レwww.siluke.com&spades;思&hearts;路&clubs;客レ

    此中年有筑基初期修为，越过众人，径直来到碧幽谷入口之处。目视百草门众人片刻，并不答话，抬腿就向碧幽谷行去。

    看到此处的众多散修登时一愣，此中年人衣服之上并无宗门标识，明显乃是一介散修无疑，竟然不分青红皂白，就硬闯百草门守护之地。

    见到有人带头起事，众散修立即纷纷向入口之处聚拢，场面顿时有些混乱起来。

    “你是何人？难道不知我百草门在处捕捉灵兽，闲杂之人末入。”

    看到来人如此行事，尹氏双煞的二弟不觉大怒，飞身上前，在距离谷口六十丈处，将来人拦截，并断声说道。

    “百草门？没听说过。捕捉什么妖兽，更是没有听过。我只知道，此处乃是碧幽谷，里面好像有什么灵物现世，我路经此地，故此想到里面一探，其他一切不知。”

    黄脸中年面上任何表情也无，闷声嘟囔道。

    “哼，竟然没有听过百草门之名，想来，我尹氏双雄的名声也未听过了？如此甚好，今天，老夫就让你知道百草门之名。”

    尹氏双煞的二弟闻听此言，立即轻哼一声，yīn冷的说道。同时，身形一晃，就到了黄面中年人身前三十丈处，手一挥，一件灵器就出现在其手中。一晃之下，就想将其祭出。

    “慢着。”

    突然一声大喝自那二弟身后传来。接着人影一晃。尹氏双煞的大哥出现在其二弟身侧，伸手将其二弟拦下。

    “这位道友，不知你在何处修炼，师尊是哪位，能否告知我们一二？”

    虽尹氏双煞凶名在外，但其大哥却是一个心思细腻之人，其见来人如此言语，心中也是一怒。虽然百草门没有成丹修士坐镇，但门内却又三名筑基后期顶峰修士。整个宗门实力，也是不可小觑。

    但其转念一想，来人竟然未曾听过百草门之名，想来定然是有意如此言说，其身后可能有一老怪撑腰。如此时将对方灭杀，过后定然难以圆说。

    为宗门招惹如此大一强敌，实所不智。

    “我并无什么师尊，从来都是一个人修炼，此次外出，也只是因为要兑换些灵石而已。你问这些做什么？”

    黄脸中年人略一沉思，抬头说道，面上似乎有些疑惑之sè。

    将来人头脑似乎不甚灵光，尹氏老大不觉微微皱眉，如此灵智之人，竟然能修炼到筑基初期境界，实在让人难以接受。冲其二弟打了一手势，便飞身退了回去。

    就在黄脸中年人与尹氏双煞对答之时，又有数波修士赶到了当场，但其内并未有一名筑基修士。见众多同道站立在入口处，均找相识之人探听原委。

    接到大哥动手信号后，尹氏双煞的二弟不再犹豫，挥手之间，便将一件灵器祭到了空中。一晃之下，拖着两丈来长的巨大剑身，向前方站立的黄脸中年人刺去。

    见到对方竟然动手攻击，黄脸中年人登时面露茫然之sè。在众多散修惊呼声中，才笨拙的祭出了一件灵器，将那巨剑拦截。

    虽此黄脸中年人动作生疏，但其所祭之物，也是一件顶级灵器。与尹氏双煞二弟所祭巨剑，一时缠斗一起，难分胜负。

    见面前愚钝修士竟然也有顶级灵器，观战众人都大为好奇，衢州乃是贫乏之地，普通修士能得到一件上品灵器，就已然不错，不曾想此灵智不高的中年人竟然也有顶级灵器在身，让众人大感诧异。

    此黄面中年修士非是旁人，正是易容后的秦凤鸣无疑。

    面对此两名筑基中期修士，秦凤鸣自是有无数手段将其灭杀，但此时面对如此多修士，灭杀此两人，后患太多，也对此次碧幽谷之行不利。

    但如何让此二人知难而退，倒是让其大费脑筋。其众多手段，均已在人前展露过一二，如有心人刻意打探，定然能自其施展的手段猜出几分。故此，要想使用未曾用过的方法将面前二人击败，他到一时难以决断。

    就在秦凤鸣思索之时，第二件灵器被尹氏双煞的二弟祭起，一闪之下，向秦凤鸣击来。

    见对方再次寄出一件顶级灵器，在场众散修顿时唏嘘声四起。暗叹尹氏双煞身家富有。

    见灵器击来，秦凤鸣随手一挥，一件乌黑之物随手飞出，顿时，空中一阵腥臭之气升起。同时一股浓黑雾气自秦凤鸣祭出之物上喷涌而出。霎时将数丈之距的空中遮蔽。

    浓雾一阵翻滚，顿时将尹氏双煞二弟所祭之物拦截，卷入了浓雾之中。

    见二弟两件顶级灵器均被拦截，尹氏老大也不由怒气大升，面对如此多散修之面，如果不能将此黄面中年人战败，他百草门将无任何颜面停留此地。

    想到此地，尹氏老大也不再袖手，挥手之间，就想将自己灵器祭出。

    就在此时，秦凤鸣自也是已看到了对面修士要出手共同抗敌，心中顿时一惊，如其祭出灵器太多，势必难以隐藏行迹。

    曜虎盟尹碧珠曾经见过自己驱使四件灵器，有如此多灵器的修士，衢州绝对不会太多，稍微判断，就会知晓张炳乃是易容之人，对自己逃亡将十分不利。

    想到此，秦凤鸣手一挥，一巨鼓出现在其头顶之上，就在尹氏老大祭出灵。器之时，巨大鼓音已然向四周弥漫开来。

    顿时，随着鼓音传出，附近山石林木立即分崩离析，就是尹氏老大所祭出的灵器，也在此音波中翻滚抖动，其二人灵力护盾，更是‘吱吱’声响，堪堪差点爆裂。

    二人更是头脑一阵眩晕，在体内灵力急速运转之下，才堪堪稳定心神。其他观战修士，更是在鼓声响起之时，就立即飞身退出了百丈之远。

    如此威力的音波攻击，是其他修士想都未曾想过之事。

    尹氏双煞面对此音波攻击，一点防护之力也无，不得已之下，二人挥手将灵器收起，倒退出了数十丈之远。面露惊恐的注视着面前黄脸修士。

正文 第四百二十章 入谷

    ()随着百草门尹氏双煞的倒退，秦凤鸣并未停止驱动鼓槌，而是身形一动，向堵在碧幽谷入口处的百草门众人而去。

    巨大战鼓随之移动，鼓声依旧一声声传出。方圆百丈之内，以无有修士敢在其内停留。

    见百草门修士一退再退，众多散修相互对望，一时不知如何行事。随着一声呼喊“快随前辈一同进谷”。

    众散修顿时群情激动，身形乱晃，随在秦凤鸣身后，涌向碧幽谷入口通道之处。

    尹氏双煞见到此景，心知大事不妙，但他们二人也一时无法，有黄脸中年人挡面前，他们丝毫对抗之心也无。对方灵器太过犀利，不是他们二人所能抵挡。

    尹氏双煞率领百草门众人一边倒退，一边挥手祭出一道传音符。

    碧幽谷入口同道并不很长，仅有数里之地，在秦凤鸣快速移动之中，也仅盏茶功夫就已走完。

    随着面前陡然一亮，一个硕大广阔的山谷出现在秦凤鸣面前。山谷两侧，高大山峰耸立，连绵不绝伸向远方。

    山谷之内，远处隐绰绰有许多山峰展现，绿草翠树布满了整个山谷，彩蝶翻飞，百鸟穿行，一派生机盎然，神仙福地。

    陡一进入山谷，众散修顿时一声呐喊，立时一哄而散，向远处山林飞去。百草门众人再想拦截，以无从下手。

    随着众人纷纷飞向远处，秦凤鸣也实时收起灵器，呆看尹氏双煞一眼，然后也起身离去。

    对于秦凤鸣的离开，尹氏双煞虽心中愤怒，但自知不是对方对手，只能怒视片刻，然后挥手之下，带领百草门众人，向着一处方向飞去。

    就在秦凤鸣带领众多散修进入碧幽谷不久，谷外，又有两拨修士自两个方向，飞来此处。一阵破空之声后，此两拨修士先后停留在谷口之处。

    此两拨修士，人数均在十数人之间，但观其修为，竟然都是筑基修士无疑。

    “南宇兄，未曾想到，你们灵虚门竟然得到消息如此之快，比我们清凉山还早上些时rì。”

    众人站定身形，其中一名白须老者呵呵一笑，拱手对另一波修士说道。

    “哈哈哈，我当是谁，原来是周老弟呀，虽说老朽距离此处略远，但不要忘记了，离此不远的坊市，本就是我灵虚门创立。虽然我灵虚门搬离了此地，但根基还在，些许消息，自是能早点得到。”

    对面修士中的一名鹤发老者也是大笑两声，和颜说道，似乎此两拨修士，极为相熟一般。

    “周老弟，但不知消息是否准确，此处确实出现了通灵宝物不成？”

    稍顿之后，那鹤发老者面容一转，肃声问道。

    “具体如何，小弟也是不知，但门下弟子曾经言说，此地确实有异象发出，是否是通灵宝物出世，就不得而知了。”

    周姓老者略一沉吟，淡淡回答道。似乎对此地所生异宝，并未如何十分相信。

    “真是怪哉，始在刚才之时，此处还有不少修士在此，怎么此时竟然一人也无了？难道是苍梧老儿转了xìng子，放那些散修进谷了不成？”鹤发老者稍一扫视，面露不解之sè道。

    “小弟收到消息之时，就曾听闻，此地已然聚集了数百散修，如今两rì已过，怕是此时有上千人之多了，就是苍梧子依仗是本地地主，也休想拦截如此多修士进入。”

    周姓修士微微一笑，呵呵说道。

    “既然如此，我们两方也尽快入谷吧，否则真有什么宝物现世，那苍梧子可就要捷足先登了。”鹤发老者听此，立即答道。

    “南宇兄，兄弟还有一想法，想与南宇兄协商一二。”

    就在灵虚门的鹤发老者想起身之时，周姓修士却是出声将之拦下。

    “哦，不知周兄有何时相商，你我两门，本就世代交好，有何话语，但说无妨。”鹤发老者一愣，立即停身问道。

    “呵呵，无他，只是此次寻宝之行，兄弟我略感人单势孤，虽然附近并无成丹修士，但附近散修数量却是不少，并且还有宗门存在，如果混战一起，单凭一个宗门，实难有所作为。”

    “不如我清凉山和灵虚门组成联盟，不管后面谁有所斩获，另一门都必将一同护卫，这可将你我两门实力叠加，面对后面危局，也可多些自保之力。”

    周姓老者微微一笑，慢慢将心中所想说出，静等鹤发老者答复。

    鹤发老者听到此，心中暗自点头，此周博不愧人称神算子，自是处处料敌于先，轻轻点头后，鹤发老者微笑答道：

    “周兄所言极是，凭你我宗门，单独碰上苍梧老儿，还可与之周旋，如果面对上千散修，自是难以为抗，周兄提议，正合老朽心意。”

    二人顷刻之间，就将攻守同盟签订，于是不再耽搁，众修士纷纷起身，向着碧幽谷内飞去。

    秦凤鸣离开众人，转身没入一隐蔽之所，动作迅速将身上衣物更换，面容一变，转换成为一名黑面青年模样，然后身形一动，重新向碧幽谷深处飞去。

    虽说碧幽谷内进入了上千修士，但在如此广阔之地，还是显得人员太过稀疏，刚才还熙熙攘攘的入口之处，顷刻之间就踪影全无。

    秦凤鸣一边飞行，一边神识全开，仔细扫视方圆七八十里之处。但见众多聚气期修士四散飞行，并无一个共同方向。想来大多数修士，对于那异象生成之处，并未有清楚认识。

    但其稍一扫视，便确认了一个方向，身形一转之下，立即速度全开，向着那方向而去。

    他并未知道那通灵之物所在之地，但因其在碧幽谷入口之时，曾听闻两名散修言说，那异象，本是他们首先发现，不想被后来赶到的百草门驱逐。

    秦凤鸣当时就将两人容貌记牢，此时更是搜寻之下，立即就将此二人寻到。依此二人所行方向飞行，定然不会有差错。

    一顿饭时间后，秦凤鸣已然掠过那两人所在的那波修士。速度丝毫未曾降低的直接向前而去。

正文 第四百二十一章 异象

    ()就在秦凤鸣消失在碧幽谷谷内之时，在谷内距离入口处三百里之处的一座山峰之上，正有数十几名修士当空站立。

    此数十名修士，竟然筑基修士就占了近十名，其中筑基顶峰修士就有五人之多。此等情景，在衢州修仙界，也是极为难得一见之事。

    在这些人前方数里之外，此时却是彩雾缭绕，浓稠的五彩雾气自一处峡谷之内不断涌出，将附近数十里方圆都包裹在内。并且此雾气依旧在喷涌翻滚，丝毫停歇之意也未有。

    在此浓雾之内，神识探入其中，也仅能深入数十丈远，就难以再向前一步。如此诡异情形，让十数名高阶修士也不知其何意。

    此时，那五名筑基顶峰修士中的三人正自低声相谈。

    “苍梧兄，你们百草门先来此处，不知可曾发现什么没有？”其中一名黑须中年人开口问道。此人中等身材，面sè淡黄，双目炯炯，浑身有一若隐若现的威严存在。

    “皇甫城主，洛兄，虽然我们先于两位来到此地，但面对如此怪异雾气，老夫和几位师弟，也是一筹莫展。始前褚师弟曾经只身进入其内，但也仅仅进数里，就退了出来。”

    “此五彩雾气之内，有一腥臭之味，就是修士在其内久待，也定然难以忍受，且雾气对神识大有压缩之效，就是我等修为，也不过能深入数十丈之远。褚师弟怕遇不测，故此退回。”

    其中一名须发全白的老者稍一沉吟，轻咳一声，缓缓说道。似乎对面前五彩云雾大是无从下手。

    “皇甫城主，你见多识广，不知对此五彩云雾，可看出了些什么没有？”

    站在一侧的一名红脸老者凝神思索片刻，抬头淡然说道。

    “呵呵，洛兄，你我相交十数年了，皇甫胸中有何点墨，洛兄会不知。虽说老夫家族庞大，但兄弟我也是不受重视之人，否则也不可能派到此地如此之久了。”

    “皇甫兄也不要如此菲薄，以皇甫兄五十多岁就修炼到筑基顶峰，此等修炼天赋，放到整个衢州，也是无人能及，虽说此时未能突破那成丹瓶颈，那也只是机缘未到而已。如发现了什么，还望明言一二。”

    红脸老者听闻皇甫修士推脱之言，并未放弃，依旧追问道。

    听闻红脸老者之言，其他修士均是一愣，均都转头看向皇甫修士，眼中满是疑问之sè：难道这皇甫城主发现了什么不成？

    见到众人如此，皇甫修士心中不觉大骂红脸修士，但面对如此多同阶修士询问目光，他也不好再有所隐瞒。于是呵呵一笑道：

    “各位道友，如说皇甫发现了些什么，倒是皇甫欺骗大家了，不过，如此奇异之事发生，皇甫认为此不见得是何好事。非是我皇甫家与世无争，在此谎骗大家。如此诡异雾气突然生成，典籍中可从未注明，此肯定有什么灵物现世。”

    稍顿之后，其继续言道：“每每有通灵之物现世，无不是祥瑞之气顿生，彩光流转，于此现象大相径庭。故皇甫认为，此绝非吉兆。”

    众人听完皇甫修士一席话，均是面面相觑，心中波澜不断。

    “皇甫兄之言到是不无道理，不过，典籍中所述，大多乃是丹药或正气凛然之宝通灵，其所展现确实是祥瑞之气，但魔修所用至宝，其通灵之时，定然所展现的也是诡异景象。和此处所生异象，老夫想来也不会相差太大。”

    就在众人心中恍惚，不知相信与否之时，洛姓修士却是开口说道。此言一出，顿时让众人稍稍散乱的心绪又自凝实起来。众人均是宁愿信其有，不可信其无之心。

    不管是何种宝物，只要能收归手中，定能实力大增。

    就在众人争论之时，突然自远处激shè而来一道传音符，盘旋之间，落入白发苍梧修士手中。

    片刻之后，老者面sè一怔，厉声说道：“此时，谷外散修，已然进到了此谷之内。不管哪彩雾之中所生成的是何物，我百草门定然要将之弄到手中。”

    对于尹氏双雄未能阻挡住众散修，老者并未如何诧异，面对上千散修，那个宗门也不可能与之硬抗。能拦截三rì，已然是难得之事。

    “唉，如此多散修进入此地，看来，此地定然会是一场血战，我皇甫家族历来不理世务，洛兄和苍梧道友好自为之，老夫就先走一步了。”

    听到有众多修士来此，皇甫修士竟然身形一转，就此离开了碧幽谷。

    对于此名筑基顶峰修士离去，在场的数位筑基修士并未如何惊讶，皇甫家族，对外标榜，一直是与世无争，从不参与修仙界的打打杀杀。其就此离去，也非常符合其家族一贯作风。

    皇甫城主速度极快，片刻飞出了十数里之远，见众人消失在视线之中，皇甫修士挥手祭出三张传音符，分三个方向，激shè而去。其本人却转头，望向五彩雨雾生成之地，嘿嘿冷笑两声，自语道：

    “哼，无论此地是何种通灵之物现世，其他人休想染指。此定然是我皇甫家之物。”

    待皇甫修士飞远，稍一沉吟之后，苍梧老者对那洛姓修士呵呵一笑道：“洛道友，苍梧子有一言，不知当不当说。”

    “道友但说无妨。”

    “不管此异象是否是有通灵之物生成，但如此多道友来此，免不了会有所冲突，如果真有灵物出世，且被道友所得，我百草门定然全力相助，对抗其他修士，反之，如果被我百草门所得，希望道友也能出手一助。”

    听到此言，洛姓修士并未有丝毫迟疑，立即开口道：“道友之言，也正合洛某之意，到时定会出手相助。”

    对于百草门对自己大家拉拢，洛姓修士并未有丝毫怀疑，虽然此地属巫山山脉，百草门算半个地主，但面对大量散修，百草门也定然感觉力有不逮。

    就在皇甫修士离去不久，秦凤鸣就已然敛气隐形来到了彩sè云雾数里之处。神识扫过，立即将百草门众人所在探测明。

    对于如此多筑基修士来到此地，秦凤鸣并未如何放在心上。

正文 第四百二十二章 宗门积怨

    ()但看着面前翻滚不断的五彩云雾，秦凤鸣却登时呆立当场。

    站在如此远之处，空气中却有浓浓腥臭之气涌来。昭示着此五彩云雾之内，定然有诡异之物存在。但是否就是众人所说的通灵之物，秦凤鸣也不敢就此断言。

    见百草门修士并未有所行动，秦凤鸣知那通灵之物此时还并未现身，其心中于是放松下来。

    对于万年难得一遇的通灵至宝现世，如不是发生在衢州，那将绝不会有筑基修士所能染指的可能。

    宝物通灵，当其出世之时，会自行躲避修士围堵，逃向安全之地。只有到了那时，中修士才会出手抢夺。但在如此多修士面前抢夺通灵之物，就是收到手中，也定然会成为众矢之的。

    秦凤鸣心中清楚，开始之时，场面定然混乱以极，无论谁人得到，绝难保存持久。势必会被众多修士群而攻击。

    经此事之后，进入此地的众多修士，将难以存留半数。如此多聚气期散修来的此地，每人心中均怀着富贵险中求的‘万一’之心，万一此通灵之物落入手中，将是一天大机缘。

    看看远处百草门众人，秦凤鸣略一沉思，身形一动，便向下方山石落去，顷刻之间，整个身体便没入了山石之内，消失不见。

    不久之后，首先达到此处的却是尹氏双煞所带领的百草门众人，来到苍梧老者面前，尹氏双煞面sè铁青，低声将碧幽谷入口之处所发生之事详细叙说一遍，然后静等老者发言。

    听闻尹氏双煞之言，苍梧老者面露沉吟之sè：

    “想巫山方圆数万里之内，并未听说过有此一人物，虽师弟二人并未出全力，但竟然凭一己之力，就与师弟二人联手对抗，此倒是一难缠人物。幸好未彻底弄翻，如再相遇，定要好好招揽一番。”

    就在百草门众人说话之时，远处天边陆续出现修士身影。且越来越多，盏茶功夫不到，就有数以百计的修士出现在远处，密密麻麻各种循光向百草门所在方向飞循而来。

    众散修在距离百草门数百丈处纷纷停下身形。望着远处滚滚五彩雾气，面露震惊、欢喜、激动之sè。

    那几名筑基修士更是聚到一起，不住低声商谈。

    看着众多散修来的近前，苍梧老者面sè未有丝毫变幻，只是冷冷看来众人一眼，便转身继续端瞧远处雾气。

    在众散修仔细观看远处雾气之时，二十多道循光自远处急速飞来，速度比起刚到散修，自是快了数倍。越过众散修，径直来到百草门众人面前。一敛之后，闪现出二十多道修士身形。

    等看清来人，众散修顿时面露惊骇之sè，此二十多名修士，竟然都是筑基期修为。如此多高阶修士一起出动，在衢州修仙界，也是不常见之事。

    看到所来修士修为，众散修震惊同时，更有生xìng谨慎之人，悄悄起身，向碧幽谷入口之处飞去。如仅是面对百草门数名筑基修士，以散修数量众多，还可与之一争。

    但面对如此多高阶修士，有些修士便失去了与之相争之心。

    刚转过身的苍梧老者发现所来修士之时，登时面露惊异神sè。心中不由暗道不妙，怎么灵虚门和清凉山竟然一同到来了？

    “苍梧兄，一别二十余年，一向可好呀。”

    一声问候之音自所来修士处传出，虽是问候，但语调却是冰冷以极，让人听之，顿觉心底一阵凉意升起。

    苍梧老者听到此言，鼻中轻哼一声，淡然说道：“我倒是何人，原来是灵虚门掌门驾到，南宇兄不在道观修行，怎么到我巫山来了？”

    苍梧老者也是语气冰冷，似乎二人曾经早有积怨。

    “呵呵，你们巫山？不要忘记，当初你百草门是如何从我灵虚门手中得到的巫山？如今苍莲上人也已坐化，这巫山到底归何人，可不是你百草门说了算。”

    南宇修士听闻老者之言，立即嘿嘿冷笑两声，出声回答道。

    “哼，当初你我两门祖上曾有协议，巫山之地归我百草门所有，你们灵虚门不得再贪恋此地。怎么，当初立誓之人都已仙逝，你灵虚门就想反悔祖上所立协定不成？”

    众人听到此处，似乎也有些明白。

    原来巫山并非百草门占有，乃是灵虚门宗门所在，但后来，百草门有一名筑基顶峰修士机缘之下，竟然成功结成金丹，进入成丹境界。百草门实力自是水涨船高。

    于是百草门便广招门徒，不断壮大宗门实力，原来宗门所在之处便略显不足，于是众人协商之后，便到处寻找可立宗之地。

    不曾想，众人看上了巫山山脉，此山脉绵延甚广，且山脉之中灵气充沛，灵草众多，正是开山立派绝佳之处。于是将此事告知了那成丹修士。

    那时，此山脉之中，却是有灵虚门驻守，但当时灵虚门并不强大，仅有一名筑基中期修士与三名筑基初期修士存在。在实力强大的成丹修士面前，灵虚门掌门不得已之下，才签下互换宗门所在地的屈辱协议。整个宗门搬离了巫山山脉。

    时过境迁，那成丹修士早已坐化，百草门并未再有成丹修士出现。宗门实力也是大为降低。

    但灵虚门却是经过千百年休养生息，门人之中更是杰出修士层出不穷，直到此时，门中筑基修士更是有十数名之多，筑基顶峰修士就有四人。致使宗门实力大为增长。

    当代掌门南宇修士对祖上被搬离巫山一直耿耿于怀，于是二十年前，只身相约百草门掌门苍梧老者，相谈此事。

    二人话不投机，出手比试，南宇刚刚进入筑基顶峰，境界有所不稳，最后棋输一着，败于苍梧老者之手，负气而走。此时相遇，自是一番唇枪舌剑。

    秦凤鸣虽然与众人所在有数里之远，但其神识高过众人甚多，在其神识笼罩之下，众人言语动作自是难逃其监视。

    他也未曾想到，衢州修仙界会如此混乱，各大宗门积怨如此之深。看来，此两宗门一战，是再所难免之事了。

正文 第四百二十三章 混战将起

    ()“反悔？哼，我灵虚门自始就是因胁迫才签下如此屈辱协定，门人弟子更是视协定如无物，如不是有苍莲上人在世，此巫山早就重归我灵虚门所有了。<－》”

    南宇修士听闻苍梧老者之言，并未有丝毫退缩，轻哼一声，咄咄说道。大有一言就动手之意。

    “南宇，别以为你灵虚门此时筑基修士多于我百草门，就以为压我百草门一头，呵呵，真要动起手来，胜负可未定。别忘了，二十年前，你南宇就曾败在老夫之手……”

    “苍梧，休提什么当年之事，那时，我刚刚进入筑基顶峰，境界并未稳固，输你一招，也是情理之事，你若不服，咱当众位同道之面，当场比试，定让老儿你输得心服口服。”

    苍梧老者还未说完，就被南宇修士强硬打断。二人说到如此境地，再想隐忍，将难以做到。于是二人转身，分别安排人手，准备大战。

    与南宇同来的清凉山众人见此，互望一眼，均面露不解之意。此次前来，并非是为了什么私怨，乃是冲那将要现世的通灵至宝而来。但此一向行事安稳的南宇掌门因何会如此，让众人大为难解。

    就在周姓老者也大为难明之时，突然一道声飘进其耳内：

    “周兄，不要见怪，南宇如此，也是想先将百草门众人击退，此地虽修士众多，但均是聚气期散修，对我等威胁并不大。但百草门不同，其内有数名筑基修士，且还有数十名聚气期九层以上修士在场，此是你我一大敌手。只有先让其退出碧幽谷，你我才能从容得到那通灵之物。”

    此正是南宇修士使用传音秘术，将实情告知清凉山掌门。

    听闻此言，周姓修士面容登时一缓，嘴唇微动：“南宇兄，我清凉门与百草门往rì并无仇怨，此时出手相帮，传扬出去，恐对你我两门不利。”

    “呵呵，周兄尽管放心，此次并不需兄弟门人出手，但请一旁站立，只要兄弟将那洛休拦截，就是对我灵虚门施了援手。百草门众人自是有我灵虚门一力对抗。”

    听到此处，周姓修士不觉看向百草门众人，只见众人之中，有一名筑基顶峰修士存在，正是离此地不远的神女谷谷主洛休。

    稍一沉吟之下，周姓修士轻咳一声，朗声冲百草门所在之处说道：

    “洛道友，一向可好，不曾想在此地与道友相遇，实是三生有幸。你我与灵虚门和百草门来，均是外人，不便插手两者宗门恩怨，不知道友以为如何？”

    自灵虚门众人出现，与百草门苍梧老者对答之时，洛姓修士就心中盘衡。虽然与百草门刚才定下了互守同盟，但也仅限那通灵至宝现世。但此时却是两门私怨之争，且对方还有一同来宗门，如果自己出手，定然难以讨得好处。

    正处于进退维谷的洛姓老者突然听闻此言，面sè登时一松，呵呵一笑，自百草门处飞出，来的清凉山众人前不远处说道：

    “老夫虽然与苍梧道友是旧识，但涉及他宗门之事，也是不便出手，有周道友此言，也正合老朽之意。我们就作壁上观，看他们两宗门孰高孰低。”

    洛姓老者说完，立即嘴唇微动，传音苍梧老者道：“苍梧兄，清凉山与灵虚门本就一向交好，且门中筑基修士众多，如果他们出手，道友将毫无胜算，由老夫将清凉山羁绊住，对苍梧兄也省却一大威胁。”

    听闻此言的苍梧老者心知洛姓修士此乃是托词，不免心中大骂洛姓老者。但事已至此，自是不便详谈。

    双方稍一准备之下，二十余名筑基修士便纷纷晃动身形，散开队形祭出各自灵器。百草门数十名聚气期修士也是聚拢一起，共同祭出自身护盾，顿时连成一片。

    大战一触即发。

    众散修见衢州两大宗门竟然在此地要一决高下，登时群情激奋，站在数里之外，用手不断指指点点，一副指点江山之状。

    就在此千钧一发之际，突然，一啸声自远处激荡而来。同时，一话语传入在此众修士耳中：“且慢动手，楚星河来也。”

    此语内含充沛灵力，虽自遥远之处传来，但让在场众人都感觉就在耳边言说一般。在场上千修士一愣之下，同时面对声音所来方向，呆立不动，面露恭敬、敬畏之sè。

    众人如此表情，皆因来人非是旁人，正是此处十数万里之内，唯一一位成丹修士：楚星河。

    楚星河乃是黑鹤门太上长老，为人一向低调，极少在衢州修仙界走动，不曾想，此地yù出通灵至宝之事，竟然将此老惊动。

    &#32;&#32;&#32;

    &#x4f17;&#x4eba;&#x5fc3;&#x4e2d;&#x4e5f;&#x662f;&#x540c;&#x65f6;&#x4e00;&#x60ca;&#xff0c;&#x65e2;&#x7136;&#x6709;&#x6b64;&#x8001;&#x5230;&#x6b64;&#xff0c;&#x90a3;&#x4e94;&#x5f69;&#x96fe;&#x6c14;&#x4e4b;&#x5185;&#xff0c;&#x65e0;&#x8bba;&#x751f;&#x51fa;&#x4f55;&#x79cd;&#x81f3;&#x5b9d;&#xff0c;&#x7edd;&#x5bf9;&#x4f1a;&#x843d;&#x5165;&#x6b64;&#x6210;&#x4e39;&#x8001;&#x8005;&#x624b;&#x4e2d;&#x3002;&#x5176;&#x4ed6;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x5c06;&#x96be;&#x4ee5;&#x518d;&#x6709;&#x6240;&#x67d3;&#x6307;&#x3002;

    &#x5c31;&#x5728;&#x695a;&#x661f;&#x6cb3;&#x8bdd;&#x8bed;&#x4f20;&#x6765;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x9690;&#x8eab;&#x5730;&#x4e0b;&#x7684;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x4e5f;&#x81ea;&#x4e00;&#x6123;&#xff0c;&#x7acb;&#x5373;&#x795e;&#x8bc6;&#x5168;&#x5f00;&#xff0c;&#x5411;&#x58f0;&#x97f3;&#x4f20;&#x6765;&#x4e4b;&#x5904;&#x626b;&#x89c6;&#x800c;&#x53bb;&#x3002;

    &#x7247;&#x523b;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x5176;&#x4e25;&#x8083;&#x9762;&#x5bb9;&#x624d;&#x6162;&#x6162;&#x6062;&#x590d;&#x3002;&#x5c31;&#x5728;&#x8ddd;&#x79bb;&#x6b64;&#x5730;&#x4e8c;&#x4e09;&#x5341;&#x91cc;&#x5904;&#xff0c;&#x6b64;&#x65f6;&#x6b63;&#x6709;&#x4e00;&#x9053;&#x5faa;&#x5149;&#xff0c;&#x6025;&#x901f;&#x5411;&#x6b64;&#x5730;&#x800c;&#x6765;&#x3002;&#x81ea;&#x7075;&#x529b;&#x6ce2;&#x52a8;&#x5224;&#x65ad;&#xff0c;&#x6b64;&#x662f;&#x4e00;&#x6210;&#x4e39;&#x4fee;&#x58eb;&#x65e0;&#x7591;&#x3002;

    &#x81ea;&#x5176;&#x901f;&#x5ea6;&#x770b;&#x6765;&#xff0c;&#x6765;&#x4eba;&#x662f;&#x6210;&#x4e39;&#x521d;&#x671f;&#x7684;&#x6982;&#x7387;&#x6781;&#x5927;&#x3002;&#x4e00;&#x540d;&#x6210;&#x4e39;&#x521d;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x5bf9;&#x4e8e;&#x6b64;&#x65f6;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#xff0c;&#x5e76;&#x672a;&#x6709;&#x592a;&#x5927;&#x5a01;&#x80c1;&#x3002;

    &#x695a;&#x661f;&#x6cb3;&#x5176;&#x4eba;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x4e5f;&#x7565;&#x6709;&#x8033;&#x95fb;&#xff0c;&#x5f53;&#x521d;&#x5728;&#x91d1;&#x7b26;&#x95e8;&#x4e4b;&#x65f6;&#xff0c;&#x66fe;&#x7ecf;&#x5c06;&#x8862;&#x5dde;&#x4e4b;&#x5185;&#x5404;&#x5b97;&#x95e8;&#x4e0e;&#x6210;&#x540d;&#x4fee;&#x58eb;&#x90fd;&#x5927;&#x81f4;&#x4e86;&#x89e3;&#x4e86;&#x4e00;&#x756a;&#xff0c;&#x5176;&#x4e2d;&#x5c31;&#x6709;&#x695a;&#x661f;&#x6cb3;&#x4e4b;&#x540d;&#x3002;&#x77e5;&#x9053;&#x5176;&#x4e43;&#x662f;&#x9ed1;&#x9e64;&#x95e8;&#x592a;&#x4e0a;&#x957f;&#x8001;&#xff0c;&#x6210;&#x4e39;&#x521d;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#x3002;

    &#x9762;&#x5bf9;&#x4e00;&#x540d;&#x6210;&#x4e39;&#x521d;&#x671f;&#x4fee;&#x58eb;&#xff0c;&#x5982;&#x4e4b;&#x6b63;&#x9762;&#x76f8;&#x6297;&#xff0c;&#x79e6;&#x51e4;&#x9e23;&#x81ea;&#x8ba4;&#x96be;&#x4ee5;&#x53d6;&#x80dc;&#xff0c;&#x4f46;&#x662f;&#x8d81;&#x5176;&#x4e0d;&#x5907;&#x4e4b;&#x4e0b;&#xff0c;&#x5c31;&#x662f;&#x81ea;&#x5176;&#x624b;&#x4e2d;&#x593a;&#x5f97;&#x5b9d;&#x7269;&#xff0c;&#x4e5f;&#x662f;&#x5927;&#x6709;&#x53ef;&#x80fd;&#x4e4b;&#x4e8b;&#x3002;&#x53ea;&#x8981;&#x5230;&#x65f6;&#x8fc5;&#x901f;&#x9003;&#x79bb;&#xff0c;&#x5c31;&#x6709;&#x6210;&#x529f;&#x53ef;&#x80fd;&#x3002;

    &#x7247;&#x523b;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x4e00;&#x9053;&#x84dd;&#x8272;&#x5149;&#x56e2;&#x4e00;&#x95ea;&#x4e4b;&#x540e;&#xff0c;&#x95ea;&#x73b0;&#x51fa;&#x4e00;&#x540d;&#x9762;&#x8272;&#x767d;&#x7699;&#x7684;&#x8001;&#x8005;&#x3002;&#x6b64;&#x8001;&#x867d;&#x7136;&#x5e74;&#x5c81;&#x4e0d;&#x&#xff0c;&#x4f46;&#x5176;&#x9762;&#x5bb9;&#x4e4b;&#x4e0a;&#xff0c;&#x4f9d;&#x7a00;&#x6b8b;&#x7559;&#x5176;&#x5e74;&#x8f7b;&#x65f6;&#x7684;&#x82f1;&#x4fca;&#x6a21;&#x6837;&#x3002;

    &#x4f17;&#x4eba;&#x89c1;&#x8001;&#x8005;&#x73b0;&#x8eab;&#xff0c;&#x5747;&#x90fd;&#x606d;&#x656c;&#x89c1;&#x793c;&#xff0c;&#x65e0;&#x4e00;&#x4eba;&#x9762;&#x6709;&#x4e0d;&#x656c;&#x4e4b;&#x8272;&#x3002;

正文 第四百二十四章 入雾

    ()对于楚星河能如此快就到达此地，在场众位筑基修士都是心存困惑。<－》

    黑鹤门宗门所在之地，距离碧幽谷足有七八万里之遥，如此遥远之地，就是成丹修士全力飞行，没有数rì，也休想赶到此地。

    碧幽谷出现异象，也仅是三四rì光景，就是黑鹤门一开始就知晓了此事，楚星河也难以在此时出现在此地。

    此成丹修士能出现在碧幽谷，皆因其并不是自黑鹤门宗门所在之地来此的。其数月前，就离开了其修炼之处，外出寻找一种珍稀灵草。

    一番搜寻之后，并未得到其所要之物，无奈之下，就想返回宗门所在，当其在宗门一隐蔽别府暂停之时，却收到了一传音符，被告知其碧幽谷所发生之事。

    通灵至宝，可是万年难见之物，一收到此消息，楚星河立即打消回宗门想法，直接动身向碧幽谷而来。

    经两rì不间断全力飞行，今rì才到达碧幽谷。刚到此地，就见两拨修士yù在此地大打出手。于是才将两宗门喝止。

    楚星河现身在此，灵虚门与百草门众修士自是无一人敢再动手，纷纷收起随身宝物，返回各自掌门身后。刚才剑拔弩张之态，立即消失不见。

    上千名散修在那几名筑基修士带领之下，更是急忙过来见礼。对一成丹修士出现面前，众人也是大生巴结之意。

    楚星河刚一站定，手一挥，制止众人阿谀之言，并未瞧在场修士，而是面露一丝疑惑之sè的目视前方数里外的五彩云雾。

    足足一盏茶功夫后，其才收回目光，面带凝重神情，慢慢说道：

    “苍梧道友和南宇道友，你们两宗门之事，老夫也曾有耳闻，不过此处并非解决争端之处。我们大家还需齐心应对此五彩鬼雾才是正理。”

    听完楚星河之言，在场中筑基修士顿时大惊出声，苍梧子更是颤声问道：“什么？前辈是说此雾气有古怪，并非什么通灵至宝将要现世不成？”

    此地本是巫山范围之内，如果其内真要出一难缠鬼物，首当受其攻击的，定然是他百草门无疑。

    “呵呵，苍梧道友莫要焦急，此雾气，老夫也不能判断其吉凶，就是其内真现世一件通灵至宝，也是大有可能之事。”

    “不过，老夫刚才仔细扫视此雾气之时，心绪一直不宁，此种情形，端是让老夫大为不解，想老夫修炼到如此境界，心智已然极为坚韧，等闲绝不会出现心绪不稳之事。”

    “此雾气之内是否存有诡异之物，还需各位同道一同前去探寻一番才可。”

    听完楚姓成丹修士之言，众在场修士均是一阵私语。虽然此老者未能判断此五彩雾气之内是否有通灵至宝存在，但其也不能判断其吉凶。

    对于修仙之人，自是逆天而行，均知富贵险中求之理。虽然修士自视自己xìng命宝贵无比，但无异遇，仅按部就班修炼，绝难在修仙之路上行的远些。

    面前峡谷足有数十里方圆，如此大范围，对与此地上千名修士，显得太过巨大，如果在里面真能得到一宝物，就是聚气期修士，都能安然逃离，而不会被他人所知。

    “呵呵，老夫想到里面一寻，不知各位道友打算如何？”楚星河见众人面sè不住变幻，于是呵呵一笑道。

    “前辈有所不知，那五彩雾气之内，腥臭难当，就是我们修士进入其中，也是大受影响，且雾气之内，对我等神识，限制极大，仅能探测二十丈之远，此对我等大为不利。不知前辈可有办法？”

    苍梧子略一沉吟，恭敬说道。对于其来说，不管里面是否有通灵之物，还是有难缠鬼物，他们百草门势必要一探究竟。否则即使睡觉也难安。

    “这有何难，雾气之内虽然神识难以极远，但声音却不会受其影响，只要你们数人相距不要过远，如有危险，自是可以相互照应。”

    楚星河似乎早就想到此处，毫不犹豫的回答道。

    听闻此言，众位筑基修士均微微点头。衢州之内，数万年来，还从未听说过那里出现过难缠鬼物，故此，众人心中对此五彩雾气，产生一件通灵至宝的可能还是大为相信。

    对于进入其内一探究竟，竟然大部分修士都相当同意。

    见众人均都跃跃yù试，楚星河面sè一寒，略一扫视在此中修士，沉声说道：“此雾气之内，吉凶难辨，老夫为大家xìng命考虑，依老夫看，聚气期九层以下修士，还是不要进入其内的为好。”

    闻听此言，聚气期九层一下修士顿时一阵sāo动，但片刻之后，还是大部分修士躬身施礼，离开了此地。但还是有数十名低阶修士站在远处，一副难舍之态。

    楚星河并未再有所规劝，而是稍一沉吟，淡声说道：“进入其内的各位道友，筑基修士最好数人一起行动，聚气期修士最好一二十人一起探查。如遭遇不测，也可照应一二。”

    其一说完，便不再理会众人，身形一晃之下，就向远处五彩雾气而去。片刻之间，消失在雾气之内，踪影不见。

    三大宗门掌门见此，均不再犹豫，分别于各位长老相商之后，各自带领自己门下修士，向着雾气所在而去。

    剩余的数百名散修稍一犹豫之下，竟也各自组成队伍，紧随其后的进入到了五彩云雾之内。

    登时，此处还人声鼎沸，人头耸动，但盏茶功夫不到，就空无一人了。

    就在众修士争先恐后进入五彩云雾后一盏茶时间之时。一处茂密的山林之处，一团黄sè光芒包裹之下，一个青衫青年却慢慢显露出了身形。

    此正是躲藏此地很久的秦凤鸣无疑。

    对于那楚姓修士之言，秦凤鸣一句也未能错过，此老者所判断，也他如出一辙，对于那五彩云雾，里面到底存有何物，他也未能知晓。

    看着远处不断奔涌翻滚的云雾，秦凤鸣也不觉呆立当场，久久难以决定如何行事。

正文 第四百二十五章 僵尸

    ()对于那名成丹修士所言，秦凤鸣倒是相信了八成，此五彩雾气之内，福祸参半，吉凶难辨。

    对众修士被那成丹修士鼓动进入雾气探寻，其也明白了其中原委，衢州虽说成丹修士稀少，但是还有些存在，如再耽搁些时rì，肯定被其他成丹修士知晓，就是那些商盟派驻此地的成丹修士，也大有可能来此一探究竟。

    到时，凭借那楚星河的修为境界，定然难以分到多少好处，如果此时进入雾气之内，好处将难逃他楚星河之手，但危险自是有如此多炮灰担着。

    秦凤鸣站立良久，心中决心一下，身形一动，向着五彩云雾而去。

    不管哪雾气之中到底有何存在，他还是决定，亲自一探究竟为好。如果碰到难缠鬼物，以其成丹修士神识，自是能提前察觉，先人一步逃离。

    就在秦凤鸣进入远处云雾不久，数道循光便自远处激shè而来。一敛之后，展露出四名修士身影，当中一人，正是那离去不久的巫山城皇甫城主。

    观其身侧三人，竟然也都是筑基中后期修为。四人面对空无一人的当场，不觉微微一愣。

    “大哥，怎么此地空无一人？”一身穿灰衫的老者出声问道。

    “嗯，刚才明明感觉到一名成丹修士向此地而来，路途之中也曾碰到数名聚气期修士离去。现在怎么竟然无一人在场了？”同来的另一名修士也不仅讶然问道。

    “刚才老夫隐身异处，也曾见远处有一成丹修士经过，距离此地最近的成丹修士，莫过于黑鹤门的楚老怪，想来其收到消息，赶到了此地。至于此地无人，想来是随那楚老怪进入了前面云雾之中了吧。”

    去而复返的皇甫城主稍一沉吟，淡然开口说道。

    “大哥，那我们也事不迟疑，也赶快进入其内，别让其他人先得到那通灵之物。”最后一筑基中期修士听此，立即跃跃yù试的说道。

    “不急，虽此雾气可能现世通灵至宝，但其内也可能暗藏诡异之物，我们还是先暂避一旁，看看情形再说。只要发现他人得到宝物，我们再出手不迟。”

    皇甫城主低头沉思片刻，老谋深算的一口回绝道。

    其他三人听此，并无一人再有异议，四人身形一晃，向着旁边一处浓密林地飞去。

    五彩云雾笼罩的峡谷，方圆硕大，当秦凤鸣飞入其内之时，无论是视力还是神识，均大受影响。

    只见面前五彩浓雾缭绕，伸手不见五指，神识探入其中，也仅能深入五六十丈之距，看向脚下林木，只见原来葱翠的山木，此时却是光秃无物。

    一股股腥臭之气扑面而来，让其立感一阵眩晕，体内灵力急速运转之下，才将此不适去除。

    看着面前空无一人的浓雾，秦凤鸣稍一停顿，手一动，一把符已然出现在其手掌之中，同时数道五彩罩壁将其包裹，然后身形一动，便驾驭循光，慢慢先前飞去。

    对于此地如此诡异，其也不敢稍有不慎。在雾气之中，秦凤鸣相信，符比灵器更具威能。

    其飞行速度并不快，一顿饭功夫后，其也才行进了三四里之距。自从秦凤鸣进入此五彩云雾之内，心神就稍起波澜，似乎感觉有事发生一般。

    就在其向前慢慢飞行之时，突然，脚下突然出现了一具骸骨，此骸骨诡异以极，让其不觉驻足定睛观瞧。

    此具骸骨干瘪以极，眼窝深陷，面部毫无肉sè，身上穿一件道袍，虽脏污，但并无丝毫腐朽之状。露出衣服之外的手臂，形如粗壮麻绳，粗糙老化。似乎已经死去无数年了。

    但此尸骸胸口、肚腹、肩头和手臂之处，均有数处伤痕存在，从伤口判断，此伤痕存留并非很长时间，像是不久之前才形成的。

    看着面前尸骨，秦凤鸣心中不由一动：难道此地有僵尸生成不成？

    僵尸，此物并非不常见，就是世俗之中，如果尸身存放在yīn冷之处，机缘之下，就有可能让尸身异变，重新站立起来，如木偶般行动，故此称为僵尸。

    世人尸身变异，化成僵尸，其身体之内，含有尸毒，生人被其咬伤，就会被其所染，如不及时清除体内尸毒，整个身体就僵化，久而久之，就会丧失神智，变得如同僵尸一般。

    但修士如果尸身变异，其本是修仙之人，就是化成了僵尸，虽无神智，但其本能还在，但依旧可以驱动宝物攻击，如同低级妖兽一般。

    既然此地如有僵尸出现，但秦凤鸣并未见到原来进入此地修士出逃，此让其大为不解。

    未探明究竟，秦凤鸣身形一动，速度全开，比原来快了数倍不止，同时，神识更是全方位jǐng惕周围动静，整个身体急速向前方飞去。

    仅仅飞出十数里之地，秦凤鸣神识之中就出现了一拨修士身影。让其惊愕的是，此波修士，此时正在于数只身体僵硬的人形之物争斗不休。

    那数只僵硬人形，驱动的宝物，竟然是数件顶级法器。

    虽然此波修士中并无一名筑基修士存在，但其人数却有十五六人，且修为都在聚气期后期与顶峰之间。齐心协力之下，更是占到了上风。

    那几具僵尸虽处境险恶，但却没有丝毫退却之意，众修士的上品法器斩在其身体之上，只是发出‘砰、砰’之音，对其本体却造不成丝毫损伤。

    秦凤鸣看到此处，虽然心中依然存有一些不解，但对众修士此时想法，却是非常明了。

    此处确实有数量不少的僵尸存在。但众修士明知僵尸在此，却无一人逃离，皆因此处僵尸修为不高，仅有聚气期顶峰的样子，且其使用的法器，却是珍贵以极。

    众聚气期修士见此，均都大生贪婪之心。于是便形成了共同攻击僵尸之事。

    秦凤鸣隐身远处，并未在此逗留，身形一动，便自众人一侧，敛气隐形越过而去。

    对于此种等级争斗，其已生不起丝毫兴趣，此时，他最关心之处是，此地因何会有如此多僵尸存留。

正文 第四百二十六章 诡异洞穴

    ()就在秦凤鸣再次飞行两三里之时，同样一幕再次出现在其面前。

    十数名聚气期修士正自与数只僵尸对持，双方法器你来我往争斗不休。如此密集的出现如此多僵尸，秦凤鸣登时心中一沉。

    自如此多僵尸所在方位看，似乎众僵尸有意阻止修士进入此五彩雾气之内一般。难道这些僵尸在有意护卫什么珍惜之物不成？

    秦凤鸣想到此处，心中也是一震，虽然典籍中并未记载过魔修通灵至宝现世时的异象，但典籍中却是记载过，一佛门通灵至宝现世之时，曾经伴有数量众多的彩sè灵禽。其中不乏五六级的存在。

    难道此地真要有什么通灵至宝现世不成？此一想法，一再在其头脑中闪现。

    不管是何种通灵至宝，只要宝物通灵，其威能，就会奇大无比，就是数件成丹顶峰修士的本命法宝与之相抗，也难以撼动其分毫。

    秦凤鸣虽不是魔修，但有如此机会，自也不会放过。身形一晃，急速循向了五彩云雾深处。

    这个峡谷足有数十里之广，秦凤鸣一边急速行进，一边留意四周之物，就在其飞行了二三十里之距，途中所遇到的僵尸就有数十之多，有的被修士围攻，有的却在无主游荡。

    其所探寻范围，也仅是五六十丈之距，如此狭窄之处就能有如此多僵尸存在，那整个云雾之内，僵尸数量，将多达数千之多。

    此时，秦凤鸣心中更加笃定，如此多僵尸，定然是在护卫什么东西。具体是何种物品，此时还无法判断。

    就在秦凤鸣独自向前疾飞之时，突然，三只僵尸自其对面飞奔而来，顷刻之间，就将其围在了中间。

    其本是隐形敛气飞行，不曾想，已然被僵尸所发觉。待其定睛审视对面僵尸之时，他心中不觉大惊。此三只僵尸，身上所散发的阵阵魔气，竟然浓稠以极，与原来所遇大不相同。

    稍加判断，秦凤鸣心中顿时知晓，此三只僵尸，其修为，已然达到了修士的筑基期境界。

    面对三只筑基期境界的僵尸，秦凤鸣也不觉心中一惊。聚气期境界的僵尸就不惧上品法器劈砍，那筑基期的僵尸，灵器恐难将其灭杀。

    就在秦凤鸣稍顿之时，三只僵尸却是毫不停留，干瘪手掌一挥，顿时五六件灵器就其手中飞出，拖着这阵魔气，迅疾的向秦凤鸣身前斩来。

    自其劈砍所展现的威势判断，此三件魔器，竟然都是顶级魔器无疑。

    见三只僵尸出手就是五件顶级魔器，秦凤鸣也不觉暗暗吃惊，但其丝毫慌乱也无，身形未动分毫，只是淡然看着五件魔器斩在身前罩壁之上。

    随着五声‘砰、砰’之音，五件魔器分别被五彩罩壁一弹而开，一阵轻微闪烁之后，五彩罩壁随恢复正常。

    但三只僵尸对发生眼前的一幕熟视无睹，依旧驱动魔器奋力劈砍。

    看到三只僵尸如此，秦凤鸣顿时明白，僵尸灵智不高，只是凭借本能，对眼前敌人一味攻击，不死不休。

    看到此处，秦凤鸣不在耽搁，手一挥，一把符应手而出，转瞬化作上百道火莽，摇头摆尾向着三只僵尸而去。

    虽僵尸无甚灵智，但面对危险，还是本能召回魔器进行抵挡，但火莽数量太多，区区数件魔器，自是难以拦截。顷刻之间，三只僵尸就被数十只火莽所吞噬。

    一阵}人的哀嚎响起，三只筑基期修为的僵尸登时葬身在火莽口中，尸骨无存。五件顶级魔器被秦凤鸣收入手中，消失不见。

    自僵尸现身拦截，到秦凤鸣出手将之灭杀，也仅仅过去半柱香时间不到。

    面对筑基修为的僵尸，对秦凤鸣来说，比对付同阶修士还要简单，僵尸灵智不高，仅是凭借本能相抗，远不是同阶修士可比。但于其他筑基修士来说，将又另当别论。

    僵尸身体坚硬非常，等闲灵器对其毫无威胁，有此一条，其就可与筑基修士一较高下。

    就在秦凤鸣轻松灭杀三只筑基期僵尸之时，距离其数里之处，正自有十数名修士，对六只僵尸大打出手。此十数人，正是那十几名清凉山修士无疑。

    虽然此清凉山修士均是筑基期修为，且其中还有三人是筑基顶峰存在，但在六只僵尸攻击之下，竟然无法占到丝毫上风。半个时辰已过，双方依旧处在僵持之中。

    与清凉山修士处境相同的，还有灵虚门和百草门修士，他们同样被数只有筑基期修为的僵尸拦截，丝毫脱身不得。

    更有甚者，有些名聚气期修士，不幸与数只筑基修为的僵尸相遇，一番大战下来，被僵尸大肆屠戮。此种情形，在偌大的雾气包裹之内，也是屡屡上演。

    此时，秦凤鸣再次灭杀掉五只僵尸拦截之后，其面前百丈之外，出现了一处黝黑洞穴。只见此洞穴周围方圆百丈之内，竟然没有丝毫雾气存在。仿若有一巨大罩壁，将此地遮蔽一般。

    如此诡异之事，让秦凤鸣站在雾气之中，仔细端详了许久。

    此洞穴，足有十数丈大小，自洞穴之内，每隔盏茶时间，就会有大量五彩雾气喷涌而出。仿若火山喷发一般，声势惊人以极。

    此时，在洞穴五六十丈之处，正有一名面貌儒雅的老者站立不动，双目炯炯注视着面前诡异洞穴。

    看到面前老者，秦凤鸣心中就是一惊，此人非是旁人，正是先前在雾气之外，鼓动众人进入此处的那名黑鹤门太上长老无疑。

    就在秦凤鸣打量老者之时，儒雅老者也自转过身来，面sè一怔道：

    “不知是哪位道友到了此地，何不出来与老朽一同参悟这诡异洞穴？”

    听到此言，秦凤鸣知道面前老者已然觉察到了他的到来，于是也不再隐匿身形，一晃之下，进到了此巨大罩壁之内。

    “无名小子见过楚前辈。”

    秦凤鸣一现身，立即躬身施礼，面带恭敬之sè。

    对于面前老者如何发觉隐形中的自己之事，秦凤鸣虽心中疑惑，但也不好出口详询。

正文 第四百二十七章 聚集

    ()秦凤鸣面对一名成丹初期修士，心中并未有多少畏惧之意，与成丹修士斗法，他也有数次经历，且其中不乏成丹顶峰存在。此时面对一名初期存在，其心中自是平静非常。

    看着三十丈外的这名面sè发黄的筑基初期修士，楚星河面sè也是微微一变。

    来到此处之前，其曾经出手灭杀过三波筑基修为的僵尸，且每波都有五六只之多。

    其所灭杀的那些僵尸，无论是魔器，还是修为，均都是极为难缠之物。如果对上一名筑基顶峰修士，就是被僵尸灭杀，也是大有可能之事。

    虽然他不确定其他方向是否会也有如此多僵尸存在，但可肯定的是，绝对会遇到僵尸拦截。

    但面前此名筑基初期修士，却是能毫发不损的安然无恙到达此处，此就让其大为惊讶。同时，他观面前修士容貌，始先在雾气之外，并未见此人在场，想来是后来到达修士。

    此人能以后进之身，先于众多筑基修士到达此地，此事确实透着一丝让人不解之意，但其也是心思jīng灵之人，知道此处非是追询缘由之时，于是微微一笑道：

    “小道友不需如此客气，你能如此快速的平安到达此处，想来手段、见识也是不凡。不知对于此洞穴，小道友可有什么发现？”

    听到楚姓成丹修士竟然有如此相问，秦凤鸣不由有些愕然，成丹修士，在衢州已是顶尖存在，无论走到何处，都备受人恭敬。哪里会如面前老者如此平易近人，和颜悦sè的说话过。

    稍一犹豫之下，秦凤鸣再次躬身施礼道：“小子才学识浅，对于这黝黑诡异的洞穴，一点想法也无。只是感觉此地诡异以极，；里面似乎存有一些危险。”

    “呵呵，小道友有此见识，也是不凡了。对于此洞穴，老夫也感觉有些心绪不宁。不知小道友有何打算？”

    “小子能安全到达此地，也仅是依仗敛气隐形术高于一般筑基同道，否则早就葬身那些僵尸之口了。既然来到了此地，自是听从前辈调遣。不敢有违。”

    秦凤鸣心念电转，不知老者下一步如何行动，自是不想做那出头之鸟，于是谨慎答道。

    见面前青年修士如此回答，楚星河心中也是一叹，难怪如此年纪，就敢只身游历，只有知道取舍之道，才可在修仙界行的远些。

    “呵呵，既然小道友不想单独行动，那我们就在此处等其他道友到来。到时人多，也可增加一些自保之力。”

    秦凤鸣应诺一声，于是寻了一处干净之所，盘膝打坐起来。

    对于楚星河未只身进入面前洞穴，秦凤鸣也已猜出一些。面对如此诡异之地，虽然其是成丹修士，但也不敢过分托大。如果有大量筑基修士一同前往，就是有所危险，也有炮灰在前面抵挡一阵。

    如果真有所得，那第一个受益的，也只有他楚星河一人而已。

    想到此处，秦凤鸣心中不由轻哼一声，如果此地真有什么灵物现世，那最终得到之人，肯定不是面前老者一人说了算之事。

    足足一个多时辰之后，才有一波修士寻到了此处。当众人现出身形，秦凤鸣登时认出，这些修士，正是灵虚门之人。领头的正是南宇修士。

    观众人神态，均是有些疲惫之状，似乎进过了一番大战一般。

    众人一出现，立即上前与楚星河见礼。对于不远处的秦凤鸣，众人选择了无视。但对于秦凤鸣这名散修竟然先与他们达到此处，众人心中也充满疑问。他们集众人之力，奋力斩杀了数波僵尸，搜寻了不小范围，才来到了此处。

    “呵呵，南宇道友也到了此处，如此甚好，众位道友先稍稍恢复些受损法力，然后再商议如何行进。”

    楚星河也已看出众人现状，于是开口说道。

    南宇众人躬身施礼后，均盘膝坐于地上，开始恢复法力来。本来此次他想在此神秘雾气之内，将百草门众人截杀于此，但其搜寻了许久，也未能与苍梧子众人相遇，想来是百草门众人命不当绝。

    之后两个时辰之内，百草门、清凉山和数名散修带领数十名聚气期顶峰修士出现在了那黝黑洞穴之外。

    众人一进入此空旷之处，虽然惊异此地的异样，但谁也未深究，而是立即各自寻了一处所在，开始恢复起法力。

    观众散修，除去几名筑基期修士之外，那数十名聚气期修士，个个都是面sè苍白，身形摇摇yù坠，似乎将要站立不稳一般。想来众人定然经过了一番血战才最终达到此地。

    众散修见秦凤鸣独自一人先于众人来到此处，且面sè从容，丝毫疲态也无，均是大为困惑。

    其中一名老者稍一犹豫之下，慢慢向秦凤鸣所在之处走来。来到其身前数丈之处，抱拳拱手道：

    “这位道友请了，老夫莫阳子，不知道友如何称呼？”

    打坐中的秦凤鸣见老者来到近前，心念一动，立知其心中所想，听到老者动问，不便不理，于是起身拱手道：

    “兄弟魏铭言，不知莫阳兄有何见教，但说无妨。”

    “老夫看道友孤身一身，想来定然也是散修无疑，我们散修在此地身单力孤，只有联合一起，才可与其他宗门一争长短，不知魏兄弟以为如何？”

    对于莫阳子此项提议，与秦凤鸣来说利大于弊，有数十名修士一起行动，自是可以少出些气力，安全自是保障极大。但秦凤鸣稍一沉吟之后，还是出口说道：

    “莫阳兄莫怪，魏某一向单独行事，极少与人同行，对于道友抬爱，魏某心领了。”

    他身上隐秘之物太多，其中大部分不能再人前展示，如果被他人发觉，势必为其招惹一些麻烦。于是出口婉拒了老者之意。

    见面前青年修士如此回答，老者面sè一变，但转瞬恢复常态。微微一笑道：“既然魏兄自认能独自应付后面之事，老夫也就不再叨扰，魏兄后面还要多加小心才是。”

    老者说完，慢慢走回众散修休息之处。

正文 第四百二十八章 故人

    ()秦凤鸣见老者离去，正要再次闭目休息之时，忽然见原来先到的南宇正自双目炯炯注视着百草门众人，虽面上容颜看不出喜怒，但眼中间或闪过的一缕jīng芒，还是将其心中所想有所表露。

    此次灵虚门筑基修士倾巢而出，看来就是想重夺巫山而来。但仅凭眼下十数人，就想与一宗门之力对抗，显得大有不如。就是不知其是否还存有后手。

    对于两宗门之争，秦凤鸣毫无兴趣。但是对于百草门之内的众多药典，他却是极为想一观。

    百草门，在衢州之地，也已传承了上万年之久，至今仍位列衢州宗门前十之列。门下修士也有三四千人之多。如果依靠护宗大阵，就是数名秦凤鸣，也休想将之攻破。

    但如在灵虚门与百草门争斗之时偷偷潜入，还是大有可能之事。但此是后话，面前还需全力应对那诡异黑洞之行。

    在之后的一个时辰之内，并再未有修士来到此处，看来，除去这些筑基修士带领，其他数十波聚气期修士，谁也无法突破众多筑基期实力僵尸的封锁。

    又半个时辰过去，楚星河见众人已然恢复常态，于是弹身而起，悬浮于众人上空，轻咳一声，缓缓说道：

    “众位道友，看来并无其他同道来此了，有我们如此多修士在，也可对面前此黑洞探寻一番。但不知众位道友对此黑洞，有何高见？”

    听到成丹前辈如此一问，众修士均从打坐中睁开了双眼，但对于面前间或喷吐五彩雾气的洞穴，众人无一人明白其缘由，只感觉其诡异异常。

    见众人无一人回话，楚星河又自漫漫开口道：

    “对于此洞穴，看来众位道友与老夫一样，毫无头绪可言。不过，众位道友在来时途中，肯定都被数波僵尸拦截，如此多僵尸护卫在此，足以说明此洞穴之内，有非凡之物存在。”

    “老夫的看法，就是需进到其内，一探究竟，不知众位道友意下如何？”

    “楚前辈，自然我等已然来到此地，自是想随前辈一同进到里面，看其内到底有何诡异。”

    众修士一愣之后，立即有人开口说道。

    “如此甚好，但进入此洞穴，不同于外界，里面定然空间十分狭小，众人一起行动，是所难以如愿，依老之见，还是由老夫带领几位掌门和数名筑基顶峰道友在前面开路，其他同道在后紧紧跟随为上。”

    众人听此，均是未有任何异议去。均点头同意。

    楚星河看看远处独坐的秦凤鸣，呵呵一笑道：“这位小道友，你随我等一同前往，可是愿意？”

    见楚星河此时还未忘记自己，秦凤鸣不觉大呼其老jiān巨猾，其心中所想，也能明白几分。自己能独自一人来到此地，定然有非常手段在身。如果洞穴之内真要有何危险，也可拉自己做炮灰。

    但此地情形，不容秦凤鸣拒绝，于是嘿嘿一笑道：“小子自是听从前辈吩咐，跟随前辈一同入洞。”

    对于秦凤鸣，楚星河总感觉其神秘非常，以一筑基初期修为，就能轻易突破僵尸的封锁，与自己前后脚来到此处，如无惊人手段，绝对难以做到。

    众修士见楚星河如此言说，也是大吃一惊，刚来此地之时，均都以为那远处独坐的修士是楚星河带进来之人，直到此时，才知其是一人独自来此。

    路途之中所遇僵尸的难缠，众人心中都清楚非常，如果单独一人与之相遇，只有落荒而逃一途。

    但面前筑基初期修士竟然能一人闯过僵尸封锁，实在让人心中不免诧异非常。

    众人不由都多看了一眼秦凤鸣。但面前之人，在雾气之外，谁也未曾见过，让众人不由想起了当初在碧幽谷之外，有一名修士以一己之力，力压百草门尹氏双煞，带领众散修进入谷内。

    虽说两人均是筑基初期修为，但面容却是相差天壤之别，原先修士满面木讷之sè，且头脑似乎不大灵光。但面前修士，却是满面jīng明神sè，举手投足之间，从容不迫，就是对成丹前辈，也没有分毫慌张之态。

    此两人，可谓是没有一丝相似之处。且其面容之上，丝毫面具痕迹也无，此足以说明，此两人非是同一人。

    楚星河见秦凤鸣回答的如此干脆，心中也是一喜，不管这小修士身上有何隐蔽神通，但其只是筑基修为，自己举手之间，就能将其擒获。

    “好，既然大家都无异议，那我们就一同进洞一探。”

    楚星河说完，身形一动，就想向那洞穴之内飞去。就在其还未动身之时，突然，远处浓雾一阵翻滚，自里面飞出五道身影出来。

    楚星河一经发觉，立即停下身形，目视来人。面容为之一变，转瞬又恢复常态。

    “呵呵，老夫道是何人，原来是皇甫城主到了。”

    五人一闪身，来到楚星河近前，去而复返的皇甫城主带领身后三人躬身施礼道：“皇甫见过楚前辈，不曾想楚前辈也在此地，如此甚好。”

    “呵呵，皇甫城主无需多礼，老夫刚来之时，曾听闻皇甫城主已然离去，怎么却去而复返了？”

    楚星河自皇甫众人一现身，就心中大骂不已，巫山城城主虽说仅是筑基顶峰修为，但其身后势力太过庞大，就是他成丹修为，也要礼让几分。

    此地眼看就要生出异宝，这皇甫家却是要横插一杠。后面行事，还需多加注意才行。

    “呵呵，楚前辈所言不错，皇甫本是早已离去，也并不想插手此地异宝出世之事，但回城途中，却是遇到了舍弟三人，同时也与几名散修同道相遇，被告知此地无缘无故出现了许多僵尸。”

    “皇甫身为巫山城主，自是要谨守巫山城周遭安全，故此才返回此地，来此一探究竟。”

    就在楚星河两人对答之时，秦凤鸣却是面容大变，心中震惊非常。双目紧紧盯着皇甫城主同来的一名虬面大汉，目光久久未能移动分毫。

正文 第四百二十九章 进洞

    ()在衢州之地，能让秦凤鸣如此震惊之人，不能说没有，但绝对极为稀少，但此人，秦凤鸣一见之下，立即就心中波澜不断，震惊非常。

    只见此人身穿五彩长衫，身材魁梧，满面虬容，双眼开合之间，jīng光闪闪。年岁在四五十岁之间，修为有筑基后期修为。

    在此衢州之内，肯定无一人识得此人，但秦凤鸣，却是与此人有过数面之缘。此人非是旁人，正是曾经拉秦凤鸣下水，堪堪死于成丹修士之手的弼灵宗方奇英。

    此方奇英，在上古战场之内，曾经与秦凤鸣有过数次交锋。第一次二人大战一场，各施展非常手段，但谁也未能将对方拿下。

    第二次，二人更是在成丹修士活动区域相遇，共同对于一名成丹中期修士相抗，差差双双命丧那成丹中期修士手中。

    虽然二人每次相遇均是在剑拔弩张之时，虽然都想将对方灭杀，但二人均知对方手段惊人，谁也无十全把握将对方置于死地。到得后来，二人更是有了联手对敌之义。

    二人之间情仇，可谓难以解说。

    但秦凤鸣深知，此方奇英杀罚骁勇，心思缜密，胆大妄为。曾经以筑基后期修为，就敢于一名成丹中期修士对战，此等心智之人，实是其生平大敌。

    让秦凤鸣更为震惊的是：此时距离上古战场关闭还未到半数时间，这方奇英是如何自战场之内离开，来到此衢州境内的？

    难道其也是通过一上古传送阵不成？

    想到此处，秦凤鸣顿一怔，暗想此事却是大有可能。如无传送阵，衢州距离上古战场，不知有多少万里之遥。

    以方奇英修为，就是数年一直飞行，也不能到达此地。

    不管面前方奇英因何来此，但秦凤鸣知道，此人敌友难辨，且手段惊人，就是其面对面与之对敌，胜负还在两说之间。今后行事，只能小心谨慎，丝毫大意不得。

    此时，对秦凤鸣来言，却是有一大有利之处，就是方奇英直到此时，还未知晓秦凤鸣的存在。其心中打定主意，定不可在方奇英面前露出什么马脚，让其知晓自己的存在。

    正在秦凤鸣心中念头连转之时，楚星河却是看向了与皇甫城主同来的方奇英，微微一笑道：

    “这位道友面生的很，但不知如何称呼？”

    “呵呵，我名叫路一行，一直在衢州边远之地修炼，前辈不识的，也是情理之事。”方奇英面sè不变，分身来到近前，躬身施礼道。

    虽然以其手段，也不畏惧此名成丹初期修士，但面对如此多修士，他也不想成为众矢之的。于是老于世故的回答了一番。

    “不知路道友怎么与皇甫城主一同来此了？”

    听到楚星河如此一问，皇甫修士暗骂一声老狐狸，于是呵呵一笑，接过话头说道：

    “楚前辈有所不知，在来时路途之中，皇甫偶遇路道友，见其以一己之力，正自对抗数名僵尸围攻。于是出手相帮了一二，故此才一同达到了此地。“

    虽然其说的含糊不清，但众人均是活了上百年的人jīng，自是其中原委猜到了一二。

    当时皇甫修士四人进到雾气，灭杀了一拨聚气期修为的僵尸之后，与两只筑基修为的僵尸相遇，经过四人苦战，才将两只僵尸灭杀。

    正自踌躇是否继续深入，还是广约帮手再来之时，却是发现不远处的路姓修士，只见其以一己之力，正自与三只僵尸大战，且大有占上风之态。

    四人见此，大惊之下，稍一协商，才共同出手，将那三只僵尸灭杀，相互见礼之后，才相约一同行动。

    “路道友已一人之力对抗数只筑基期僵尸，真是失敬。如不嫌弃，咱们就一同入洞吧。”

    楚星河听闻皇甫修士之言，心中也是一惊，那些筑基期僵尸的难缠程度，他是知之甚详。就是顶级灵器斩在其身体之上，也仅是让其微微受损，除非有威能巨大的杀器，才可将之灭杀。

    方奇英听到此言，毫不犹豫的答道：“好，路某自是听前辈吩咐。”

    于是众筑基顶峰修士不再答话，身形晃动之下，跟随在楚星河身后，向那间或喷吐五彩雾气的洞口飞去。

    当众人陆续没入黝黑洞口之时，方奇英突然扭头看向身侧的秦凤鸣，面容略有所思，但转瞬之间，又自摇了摇头，然后不再理会秦凤鸣，向着洞穴深处飞去。

    看在眼中的秦凤鸣不由心中一动，难道这方奇英发觉了什么不成？

    但秦凤鸣转念一想，自己此时无论相貌还是修为，与原来相差极大，又是在这远离上古战场的衢州之地。绝不可能有认出之理。

    收拾心情，秦凤鸣也随在众人之后，坠入到了黝黑洞道之内。

    见众筑基顶峰修士均随楚星河进入到了诡异洞穴之内，剩余众散修相互低语片刻，也极有规律的向那洞道飞去，竟然无一人选择离去。

    就在秦凤鸣众人消失在黝黑洞道之内之时，碧幽谷之内，依然有修士陆续到来。停留在雾气数里之外，面露震惊的看着面前五彩云雾。

    雾气之内，也有许多修士惶惶逃出，头也不回的飞向远方，见到如此情形，刚来修士更是心中难解。

    在众修士刻意打探之下，终于明白了其原因所在。

    面前云雾之内，存有许多僵尸。且这些僵尸，有聚气期修为，也有筑基期修为的。

    这些僵尸，所使用的法器和魔器，均都是顶级之列，如果修士得到一件，定将实力大增。众修士听闻此言，均是跃跃yù试。

    但同时被告知，这些僵尸极为难缠，凭借一人之力，绝难在僵尸手中逃脱。直到此时，陨落在雾气之内的修士，也已有上百人之多了。

    刚到修士听到此言，聚气期九层一下修士均都面面相觑，放弃进入雾气之内探宝的打算。宝物虽好，但也得有命享用才可。

    但还有修士贪图宝物，相约组织人手，一同进入云雾之内，想夺得一些珍稀法器和魔器。以换取一些灵石。

正文 第四百三十章 惊诧

    ()楚星河带领十几名筑基顶峰修士小心进入到喷吐五彩云雾的洞穴之内。刚一进入，众人就立即感到胸口一闷，似乎有一股巨力挤压一般，让众人难以呼吸。

    在众人体内灵力急速运转之下，才将此压抑感觉摒除。同时，那股让人作呕的腥臭之味更是浓烈，使众修士更是难于呼吸，不得已之下，众人纷纷闭除五官感官。

    待众人适应此环境之时，楚星河才再次向下方洞穴而去。

    此洞穴十分广大，并排十数人一同行进，也丝毫不受影响，观此处洞穴，似乎入口之处，是刚开辟不久的样子。岩石痕迹还是崭新之状。

    众人一直慢慢行进，途中并未遇到任何僵尸阻挡，一直经过了数次彩雾喷涌之后，众人面前陡然间一亮，众人身形自空中慢慢降落在一处极为宽阔的石阶之上。

    众人稍微稳定心神，纷纷将神识放出，此地，神识竟然不再有所限制，轻易便将此处景物印入到了脑海之中。

    此处乃是一巨大山洞，此山洞高足有上百丈之距，方圆有十数里之广。在山洞顶部，有大量五彩云雾盘绕不去。在云雾之内，不断有彩光闪现，显得诡异以极。

    望着如此大一处所在，众人不觉同时呆愣当场，久久未能发一言。如此浩大的工程，绝对非是普通修士所能完成。

    就在此山洞中心之地，有一处数十坐大殿组成的建筑群。在其中一处大殿之处，有一股极为浓稠的五彩雾气正自不断喷涌而出。

    浓尘滚滚的注入到山洞顶部的五彩云雾之中。随着五彩云雾不断增加，间或的一阵翻滚不定，顿时，一股巨大的浓雾向众人进来之处涌去，仅片刻之后，浓雾又自平静下来。

    望着如此诡异难测之事出现在面前，众人一时无语。许久之后，自众人进来之处，有许多修士身形慢慢降落。一发现此处异象，立即惊呆无语起来。

    秦凤鸣神识扫过，也是被面前景象所震慑，但其仔细搜索之下，让其大为震惊的是，此地竟然yīn气极重，一股股冰冷气息在远处流淌不定。

    “未曾想到，碧幽谷之内，还有如此一处神仙福地，不过众位道友，此地虽看似平静，但其内却隐藏危机，望各位道友一会行事之时，多加小心。”

    楚星河待众人稍稍稳定心神之后，才淡然开口说道。对于此地异样，他也已然看在了眼中。稍顿之后，其继续慢慢说道：

    “远处那喷涌不断的大殿，应该就是我们此行目的之处，那处所在是否真有至宝现世，一会就见分晓。不过，此地修士如此之多，不知那异宝现世之后，如何判定其归属？”

    此地修士此时有大几十人之多，那通灵至宝，数量绝对稀少，如此多修士，到底如何归属，却是一件为难之事。

    “周道友，你有神算子之称，不知你可有什么高见？”见众人均未答言，楚星河不由转向清凉山众人，对周姓修士慢慢说道。

    “呵呵，此地有楚前辈在场，哪有我们说话之处，我清凉山但听前辈之言。无论如何分配，都不会有所异议。”

    周姓老者老而弥坚，听闻此言，微微一笑，此话重新踢回给了楚星河。

    见周姓老者如此jiān猾，楚星河并未如何变化，稍一沉吟，面容不由变得极为严肃，沉声说道：

    “既然如此，老夫就不再推诿，虽说此地修士众多，但除老夫一名成丹修士外，并无其他道友在场，老夫在此立誓，不管哪大殿之内，有多少种宝物存在，老夫仅收取一件，其他归众位道友所有，如何分配，老夫绝不插手。”

    众人一听老者此言，顿时一片哗然，但转瞬又自回复正常。

    楚星河如此一说，其将处于极为有利之处，无论里面有无宝物，他都已留足了后手。

    如果那大殿之内仅有一件通灵至宝，那说不得，只能归他楚星河一人所有。但如其内有数件宝物存在，那此老便有首先挑选的权利。挑剩下之物，才归众人所有。

    但众人如何分配，他又不需再动脑筋，众人生死也与他无关了。

    片刻之后，南宇修士与周姓老者护望一眼，均微微点头。南宇于是轻咳一声，朗声说道：“楚前辈如此分配，倒也十分合理，我们就按前辈所说，首先由前辈挑选，剩余之物，我们大家凭手段夺取，谁也不得有异议。”

    他此言一出，众人均是安静下来。

    “南宇兄所言极是，就按楚前辈所说，我清凉山举双手赞同。”周姓修士略一看众人表现，立即出言支持道。

    两大宗门如此言说，百草门与众散修也是一时无语。皇甫城主目视众人，心中冷笑连连：

    “不管此时说的如何郑重，但真有通灵至宝现世，说不得老夫就要首先出手抢夺一番。”

    虽然其不是成丹修士，但对于楚星河，他也并未真就一丝还手之力也无。只要他抢夺到宝物，顺利离开碧幽谷，回到巫山城，哪怕是数名成丹修士，他也不会有所畏惧。

    在离开巫山城之时，他就已发出了万里符，将此地之事告知了门中长辈，只要其能护卫宝物数rì，就会有门中长辈到此解决此事。以其皇甫家族的威望，自是无人能左右其分毫。

    秦凤鸣站在众人身后，听闻楚姓老者和南宇修士如此分配还未出世的异宝，心中也是一阵好笑，他不知别人如何想法，但对于方奇英，他却知之甚详。

    只要有宝物现世，第一个动手抢夺之人，定然是方奇英无疑。其在上古战场之内，就敢只身抢夺一名成丹中期修士将要到手的灵草。如此胆大之人，面对此地仅有一名成丹初期修士，那有不动手之理。

    “呵呵，大家不要只看那虚无缥缈的通灵至宝，此地有如此多殿宇楼台，里面说不得会有大量宝物存在，只要各位得到其中一件，也不枉来此一趟。”

    见百草门与众散修一副不如意之状，楚星河却是声音轻松的朗声说道。

正文 第四百三十一章 突变

    ()对于来此的众多散修，楚星河心中明了，如此多散修，并非都是冲那将要现世的通灵至宝而来。而是到此想浑水摸鱼一番，捞取些好处而已。

    来此处想得到至宝的也仅是几个宗门修士而已，对于皇甫修士，他心中也很是难以确定。皇甫家族在元丰帝国之内，行事向来低调，很少参与到修仙界纷争之中来。

    不想此巫山城主，却是一反常态，亲身涉入不说，还将其族内其他修士拉扯进来，此让老者大为不解。

    楚星河哪里知晓，此次巫山城城主如此行事，也是万不得已而已。

    还有三年不到，皇甫家族五十年一次的大比就要举行，此种比武，乃是决定家族各个分支成员占有修炼资源多少的比试。

    皇甫家族太过庞大，仅分支族人就有二十多支，为决定各支族人在家族中的地位，数万年来，皇甫家族便每隔五十年，便举行一次族内大比，依次来排定名次，决定占有地盘的多少、好坏。

    低阶修士是立族之本，于是此种比试，分两个梯次举行，一是聚气期修士，一是筑基期修士。就是想检验低阶弟子的综合实力如何。依次来判断其所在分支有无发展前途。

    巫山城主所在分支，上次比试排名极为靠后，故此被分派到了此修炼资源极为匮乏的衢州之地。

    此次听说有通灵至宝出现衢州，立即被巫山城主告知了其长辈，家族商量之后，决定全力出手，将此至宝收归家族所有，以期能在下次家族大比中有所建树。

    有此原因在，巫山城主才将其三名族弟一起请来，争夺此通灵至宝。

    楚星河说完此言，众修士顿时jīng神为之一震，对此成丹老者所言，也大觉有理，此地如此多殿堂，其内肯定会有许多珍稀之物存在。何必去跟那些势力强大的宗门抢夺那唯一之物。

    想到此处，众多散修在一阵呼喝声中，纷纷晃动身形，向着远处殿堂而去。

    三大宗门掌门相视一眼，于是不再停留，也带领身后门人，向着前方飞去。

    顿时，入口之处，除去楚姓老者、皇甫家族四人外，仅剩秦凤鸣与方奇英未移动身形。

    秦凤鸣此时未动，皆因其神识探查之下，总感觉此地怪异以极。似乎暗藏何种危险在其内。既然楚姓老者未有动身，其也决定停留片刻再说。

    楚姓老者与秦凤鸣同等感觉，也是有一丝担心在心头。见几人也未有所行动，老者也是心中暗自诧异，自己神识强大，才有对未知危险的一丝感触。但面前几人，均是筑基期修士，难道也能有所感觉不成？

    就在楚姓老者心中难解之时。就见远处突然一阵大乱，呼喊惨叫之声不绝于耳。同时法器、灵器纷纷升空，巨大撞击之音连绵不绝。

    见到此景，站立不动的数人同时大惊，虽然几人心中都有一些异样存在，但见到真有危险展现，还是都大吃了一惊。

    神识覆盖之下，前面所发生之事，已然清晰展现在眼前。

    众多修士在距离那些殿堂还有数百丈之时，突然自脚下山石之中，浮现出数量众多的僵尸。这些僵尸，竟然都是有筑基顶峰修为。

    僵尸刚一现身，立即驱动手中魔器，向着众修士攻击而去。

    众修士在飞行途中，本就jǐng惕xìng极低，乍一攻击之下，顿时就有众多聚气期修士被斩杀当场。霎时之间，残肢断臂躺倒一片。

    逃过一劫的筑基期修士一阵手忙脚乱之后，开始驱动各自灵器困死游斗。面对数倍于己的僵尸，众位筑基修士也已没有丝毫胜算信心。

    也仅是片刻之间，数名筑基期散修就被僵尸灭杀当场，尸骨无存，那洛姓筑基顶峰修士，也在此时被数名僵尸围困，最后陨落在此。

    三大宗门修士本就相距不远，异象陡一发生，就立即聚拢一起，组成队形共同激起防护罩壁，抗击僵尸。虽然一时无忧，但时间一长，定然葬身僵尸之口。

    南宇修士与其他两宗门掌门对望一眼，均自对方眼中看出了一丝绝望之sè。虽然其三人身上，均有法宝在身，但面对数倍的筑基修为的僵尸，也绝难做到灭杀干净。

    但此时如不驱动法宝，绝难坚持一时半刻，稍一沉吟之下。南宇不再犹豫，手一挥，一件巨大乌黑砍刀出现在其头顶之上，体内灵力急速向那砍刀注入而去。

    片刻之后，乌黑砍刀散发着巨大灵力波动，拖着两三丈长的刀影，急速向僵尸劈砍而去。

    众僵尸虽然灵智不高，但面对如此威力的法宝，本能驱使之下，立即有数只僵尸召回自己魔器，共同迎向那巨大刀影而去。

    霎时之间，众兵器便交织一起。顿时数声巨响传出，登时五六件魔器被一斩而断，魔气全消的跌落在石地之上。但法宝此次攻击，却是被其余魔器所阻隔，未能砍在僵尸身体之上。

    南宇修士面sèyīn沉，手指动处，巨大砍刀在空中一个盘旋，重新向僵尸群众劈砍而去。

    苍梧子与周姓修士见此，咬牙之下，也分别将自己法宝祭出。一杆黑sè幡旗与一火红钵盂同时出现在空中。

    苍梧子体内灵力急速注入之下，顿时幡旗一抖之下，立即将其身体包裹，一团乌黑云雾自幡旗之上喷涌而出，霎时间，周遭数丈之内浓黑一片，人影全无。

    接着在苍梧子一声暴喝之下，一只黑sè巨大手掌自黑sè雾气之中急速飞出，向着二三十丈之外的僵尸群一罩而下。

    此击威力惊人以极，虽然数只僵尸拼力驱动魔器拦截，但依旧被苍梧子此击灭杀了两只。

    旁边的周姓修士此时也已施法完毕，之间居大钵盂在空中旋转不停，一股炙热以极的能量自硕大钵盂之内涌出，向四下弥漫开去。

    同时随着老者手指一弹，钵盂登时底部朝上，一股红褐sè岩流自钵盂之中倾泻而出，迅速向着远处僵尸席卷而去。速度奇快无比，众僵尸虽见机迅疾，但依旧有数只被岩流所吞噬。

    一阵哀嚎声中，尸骨也未曾留下分毫，倒转之下，岩流重新回到钵盂之内。

正文 第四百三十二章 斗僵尸

    ()看到三位掌门祭出如此威能巨大的杀器，众位筑基期修不觉jīng神大振，奋力驱动灵器，猛烈攻击面前僵尸

    一时之间，场面竟然一时难分高下

    南宇三人虽说均已将自己法宝祭出，但其三人心中明白，要想以此时他们三人修为境界，灭杀面前一百多只筑基顶峰的僵尸，无论如何也难以做到

    就在三人心中焦急之时，南宇神念扫出，却见楚星河与皇甫城主等人此时依旧站立在入口之处，未曾移动分毫

    心念电转之下，其心中已然明白，楚星河与皇甫老儿定然早已看出此地有所不对，故此才用言语将众人引诱，让修士上前试探

    想到此处，心中顿时大骂不止，但同时也暗暗自责，明知此地诡异以极，还带领同门一味向前，让门下众师弟落入如此险恶之境

    但既然一到如此境地，只有让楚星河众人一同出手，才有生还可能，于是稍一犹豫之下，立即攒气出声，高声喊道：

    “楚前辈，皇甫城主，请立即出手相帮，此地有数量众多的僵尸，已将众多同道灭杀了，再不出手，我三大宗门，也将陨落在此”

    其声音之中蕴含充沛灵力，传出数里之远，依旧未散

    楚星河众人此时也已看明白前方所发生事故，听到南宇修士如此叫喊，楚星河微微摇头，淡然说道：

    “皇甫城主，前方出现如此多僵尸，实是我等难以预料之事，此时众多散修已然无一人存活，仅有三大宗门修士在苦力抵抗，老夫看来，如不将面前僵尸灭杀，绝无法进入那殿宇之内”

    “呵呵，皇甫一切听从楚老吩咐”

    对于突然生出如此多僵尸，皇甫四人也是大惊，如果刚才未有犹豫，此时定然也深陷僵尸围困之中，难以自拔

    听老者之言，知道如不将面前众多僵尸灭杀，进入殿堂将成空话于是毫不犹豫的开口答应道

    楚星河将皇甫众人无异议，于是转身面向秦凤鸣与方奇英，呵呵一笑道：“两位道友，看在都是修士之面上，也需二位道友出手一下，不知二位意下如何？”

    秦凤鸣听此，知道不出手，绝对难以躲过，于是微微一笑道：

    “小子修为低浅，面对前面如此多僵尸，就是出手，可能也无多少帮助，不过，既然如此多同道被困其内，不出手相帮一二，良心难安，小子定当随前辈身后，奋力出手，以解救被困同道”

    听秦凤鸣开口说话，不远处的方奇英面sè似乎放松了一些，知道面前之人，与自己心中所想，绝不会是同一人

    待秦凤鸣说完，方奇英也沉声说道：“路某也定会全力出手”说完此言，便闭口不言

    见众人均都同意，楚星河哈哈一笑道：“好，那我等就即刻上前，将面前僵尸灭杀”说完，身形一动，一马当先，向前方激shè而去

    巫山城主低声叮嘱两句，四人也身形一动，紧随楚星河而去

    秦凤鸣毫不迟疑，并未看身侧不远处的方奇英，而是将一火红长枪祭出，头也未回的疾飞而去

    方奇英看着面前修士远去，微微摇头，低声私语道：“虽然此人身体形态与那秦小子极为相像，但绝不会是秦姓小子，那能如此机缘，就能让他也寻到了远古传送阵”

    稍一犹豫，方奇英也祭出了一件灵器，身形一动，随灵器激shè而出

    仅仅片刻功夫，被僵尸围困的三大宗门修士就已有一人被将僵尸灭杀众人见此，心中刚刚兴起的士气又自低落下来在如此多僵尸攻击之下，眼看就将全军覆没

    正在此时，楚星河却已达到现场，看着面前一二百只僵尸，他也是不觉头大毫不犹豫之下，立即两件法宝自其衣袖之中飞出，急斩向前方数十丈外的僵尸群中

    就在楚星河众人距离僵尸还有一里之时，围攻三大宗门的僵尸便自察觉，立即有数十只自群中分出，迎着楚星河几人而来

    顿时魔器漫天飞，向着楚星河所祭出法宝拦截而来

    虽然楚星河仅是成丹初期修士，但法宝威能，却是不是筑基期的南宇等人相比两件法宝在空中一绞之下，登时十数件魔器就断为两截，报废难以再用

    同时老者手指一点，两件法宝去势不减，迅疾斩在众僵尸之处，顿时七八只僵尸就被击中

    一阵惨嚎声中，数只僵尸便身首异处，死于非命

    但就在两件法宝攻击众僵尸之时，数件魔器已然逼近楚星河身前，随着‘砰砰’声响起，魔器便斩在成丹修士护体灵盾之上

    只见淡黄sè灵盾一阵轻微晃动，便自恢复正常

    身后不远处的秦凤鸣见此，心中也是暗自佩服，成丹修士的护盾，比筑基期修士，其坚韧要高上数倍不止如果是一筑基修士的护体灵盾，在如此多魔器攻击之下，定然早已分崩离析了

    就在此时，皇甫众人也已各自驱动自己灵器，分别拦截一两只僵尸，战到了一起

    秦凤鸣暗自思索一番后，还是祭出了两件顶级灵器，将两只僵尸拦截不慌不忙的与之缠斗在一起对于在此处显露伸手，他是从未想过

    但是身侧不远处的方奇英，此时却是被一丝布状灵器所护卫，同时驱动一件顶级灵器与一魔器纠缠不休，在其身周，此时却是有四只僵尸环卫

    那丝布灵器，秦凤鸣曾经见过一次，知道其防御惊人，果然，数件魔器斩在其上，只是让其稍微抖动一下，并未有丝毫损坏

    方奇英的此件丝布灵器，就是比普通法宝，似乎也毫不想让当初秦凤鸣曾经祭出变异的烈焰漫天符，都未能将此灵器击败几件顶级魔器，自是难以损伤其分毫

    楚星河一边灭杀身周僵尸，一边仔细留意周围数人情形

    其生xìng小心谨慎，无论对成丹修士，还是筑基修士，从来和善待人，从不与人挣一时短长但此，绝非其本xìng，与其有过间隙的筑基修士，都已被其偷偷灭杀

正文 第四百三十三章 灭僵尸

    ()对于那些成丹修士，楚星河自知不是其对手，故此才虚与委蛇，对其恭敬客气。对于难缠的筑基修士，其从来都是详细了解后，才做打算。不出手则已，出手必将让其尸骨无存。

    对于此次异宝之行，皇甫几人，最大隐形对手，此时，正好可以利用僵尸，将众人手段迫出，以判断今后如何行事。

    见巫山城主四人不慌不忙，各自驱动自己灵器，将数只僵尸拦截，一切显得中规中矩。虽然个人身上均有法宝在身，但谁也未曾祭出。

    楚星河见此，知晓几人谁也未曾尽出手段，心中也不觉暗骂皇甫众人不止。

    但将秦凤鸣二人与僵尸争斗情形，也未看出两人有何特别出奇之处。虽然二人所驱动灵器极为惊人，但在老者眼中，也仅是不错而已。对自己毫无威胁可言。

    楚星河数人，主要攻击之力，还是他自己，其他几人只是将僵尸缠住，并不能极快将之灭杀。只有其每次驱动法宝，都能将数只僵尸灭杀。

    随着楚星河几人加入，三大宗门修士所受压力登时减小不少。在共同驱动护罩之下，安全已然无忧。于是众人开始全力驱动灵器，尽力绞杀起僵尸。

    此时，三宗门掌门已然各自收起了自己法宝，而是各自挥出数件灵器攻击僵尸。

    对于驱动法宝攻击，太过消耗体内灵力，此时有楚星河众人将一部分僵尸吸引过去。此时境况已然比刚才好上不少，不用在拼死一战。收起各自法宝，也在情理之中。

    这些僵尸虽然灵智不高，仅是本能驱动魔器攻敌，但其身体却是坚韧以极，就是极品灵器砍在其身体之上，也非是一两下就能将其灭杀的。

    此种状况，就使众人灭杀僵尸速度大为减慢。半个时辰之后，除去楚星河灭杀的三四十只僵尸之外，其他所有筑基修士包括秦凤鸣等人，也仅仅斩杀了十余僵尸。

    以此种状况判断，要想将此处僵尸全部灭杀干净，至少还得需要一个时辰之久。如此之久，什么情形都可发生，如果有其他成丹修士来此，对于通灵至宝的争夺，将更加难以预料。

    想到此处，楚星河略一沉吟，朗声说道：

    “众位道友，那殿宇就在眼前，只要我等将此地拦截的僵尸灭杀，殿宇之内的宝物就可归众位道友所有，如果拖延时间，就有可能其他道友到此。对我等奋战如此之久，将大为不利。”

    “只要众位道友手段尽出，老夫想对于灭杀面前僵尸，也仅是片刻之间之事。众位道友以为如何？”

    听到楚姓修士如此一说，众人心中也是一动，其所说，道理却是已然。如果再有其他修士来此，势必要多一些人争分宝物。

    “楚前辈此言，正和老夫之意，众位道友，如果再拖延些时间，其他修士来到此地，将有极大可能，只要我等各施手段，灭杀面前之物，想来也不是难事。”

    周姓修士此时却是首先开口道，他有神算子之称，自是什么事都算到前面。对于那通灵至宝，是能强则强，至于其他宝物，自是更有得到可能，如要来一个大的宗门，势必会有一番争夺。

    众人心中均是此种想法，自是一拍即合，于是各自施展出自己拿手手段，开始奋力攻击僵尸。

    三大掌门又自将各自法宝祭出，其他修士也将其余灵器祭到空中。顿时，修士一方的攻击立即大盛，僵尸被斩杀速度明显加快。

    见皇甫四人各自祭出自己法宝，秦凤鸣知道此时再不表示，定然引起众人之怒，于是稍一犹豫之下，将一黑sè战斧祭到空中，法力注入之下，立即向身前的两只僵尸斩去。

    方奇英此时更是同时将两件灵器祭出，同时驱动四件顶级灵器，开始对僵尸展开攻击。

    见众人纷纷祭出自己秘宝，楚星河心中暗喜，虽然见皇甫四人与那魏姓小子都有法宝现出，但其心中并未有何在意。此种等级法宝，与他没有任何威胁。只要其法宝尽出，就是众人联手，也非是他之敌。

    在众人不再私藏实力之下，僵尸纷纷倒地，也仅仅一盏茶时间，上百只僵尸就已然被众人灭杀干净。

    望着遍地残肢断臂，修士尸体，众人心中一时也是落寞非常。一个时辰之前，还共同抗敌的同道，此时却是身首异处，陨落在此。

    沉默片刻，楚星河呵呵一笑道：“我修仙之人，本就是逆天而行，意外陨落，也是极为寻常之事，众位道友自不必如此伤怀，此处无主之物众多，谁人得到，就归个人所有。留着也是无用。”

    听到此言，众人才自清醒过来，此处修士就陨落了数十名，法器灵器自是不少，更有僵尸所用魔器，更是多达数百件之多。就是自己不用，也可变换灵石。于是是众人纷纷动手，将身前之物收入手中。

    秦凤鸣挥手之间，将数件魔器收起，并未再去寻找其他之物。而是手一弹，数团白sè物体就没入了脚下岩石之中，消失不见。

    然后其站在楚姓修士身后十数丈外。目视前方偌大建筑群与不断喷涌的五彩浓雾，呆立不动。

    对于此地有此神秘之处，并出现如此诡异情形，秦凤鸣心中一直存有疑问。

    此处本是碧幽谷宗门所在。但在十数万年前，此宗门却突然消失不见。仿若一夜之间，被人屠戮干净，未有丝毫蛛丝马迹留下。

    典籍曾经记载，碧幽谷当时极为昌盛　，门内高手众多，仅化婴期修士，就有数十人之多。大长老更是化婴顶峰修士，如此大一个宗门，能在一夜之间就被灭门，想来只有哪些超级大派才有此能力。

    但具体如何，典籍中并未有所记述，此时更是已然无人知晓。

    此处突然出现此异象，又有此秘密深洞现世，且内部有如此多殿宇楼阁，难道与当rì碧幽谷突然隐世有所关联不成？

    如果真是如此，修仙界一大无解之谜将会被面前众人所解开。就此引起修仙界一次震动，也大有可能。

正文 第四百三十四章 殿宇

    ()楚星河面露一丝笑意，看着二十多名修士争抢宝物，仿若在看一出极为热闹的戏曲一般。对于这些宝物，他未有丝毫动心。其确信，前面楼宇之内，有他此次想要之物。

    但其见到身侧巫山城主与两名筑基修士同样站立不动，未对面前众多灵器、魔器动心之时，心中不由一动：难道此三人敢出手抢夺那将要出世的至宝不成？

    一炷香时间不到，地上无主宝物就被三大宗门修士扫荡一空。

    对于三大宗门，此次可谓收获颇丰，每个宗门所获魔器就有上百件之多，如此多顶级魔器，让其宗门，立即实力暴增。

    此时，百草门门主苍梧子也是暗道幸运，开始之时，他还曾想让其门下那些聚气期顶峰修士一同进了此地，以增强本身实力，但后经众人相商，还是让门下弟子安然退出了五彩云雾。

    如此次进到此山洞，定然陨落在刚才僵尸突袭之中。对于其整个宗门，将是难以估量的损失。

    见众人将宝物收起，地上尸体处理干净，楚星河呵呵一笑道：“此些宝物，仅是对刚才灭杀僵尸的些许回报而已，老夫确信，前面殿宇之内，肯定有更多宝物等着众位道友去收取。”

    “下面，老夫想来，不会再有僵尸拦截了，除去那浓云冒出之处，其他殿宇，众位道友尽可独自前去搜寻，老夫绝不插手。”

    三宗门修士听此，个个面露兴奋之sè，如此大片殿宇，里面存有宝物的可能绝对大有可能。此处唯一一位成丹修士不插手，那所遇之物，定然可以收入怀中。

    虽然众人跃跃yù试，但竟然未有一人移动身形。众人均看着自己宗门掌门，听其示下。

    见众人无一人移动身形，楚姓修士不由面露诧异之sè：“三位道友，因何仍站立不动，担心再有僵尸拦截不成？”

    “呵呵，楚前辈明察，虽然此处僵尸被我等灭杀干净，但那殿宇之内，是否还有更加难缠的僵尸，晚辈无法预知。如此诡异之地，晚辈觉得，还是与前辈一同行动为好。”

    灵虚门南宇未有丝毫犹豫，抱拳施礼，恭敬的说道。

    清凉山和百草门两位掌门也均躬身施礼，点头同意。对于前车之鉴，众人心中都已铭记在心，在如此诡异之地，跟随在一名大能之士身后，安全才有所保障。

    “呵呵，如此也好，众人一起行动，遇到难解之事，也可相互协商一二。”楚星河眼中jīng光连闪，呵呵一笑道。说完之后，不等众人回答，身形一晃，已然向前飞去。

    此地并无禁空禁制存在，众人身形一动，也紧跟之后，向那片楼宇而去。

    秦凤鸣站在原地，见成丹修士带领三大宗门之人前行，并无有丝毫移动，依旧呆立不动，丝毫在思索什么一般。

    皇甫四人稍一犹豫，也起身追上了众人。站在一旁的方奇英目光闪闪，看看身侧之人，稍一犹豫之下，也弹身而起，向着前方飞去，但其所去方向，与众人略有偏差。

    就在众人站在殿宇近前之时，秦凤鸣依然未曾移动身形。

    对于面前殿宇，秦凤鸣曾经用神识扫视过，但只要接近殿宇，神识就会被反弹开来，丝毫也不能进入。

    对与此种情形，秦风深知，此处殿宇，定然有厉害禁制存在。其内就是存在什么宝物，定然也是难以取到。

    秦凤鸣的此种想法，并未得到证实，就见楚姓老者带领众人再殿宇前稍稍停留，便一晃之下，消失在殿宇之内。

    出现此种情形，沉思中的秦凤鸣也是一惊。难道此处并无禁制存在不成？

    虽然其心中想到此处，但其身形并未有丝毫移动，依旧站立当场，目光炯炯注视前方。

    足足一顿饭时间，秦凤鸣未移动分毫。对于众人进入殿宇之内，秦凤鸣未有丝毫焦急之sè。嘴角微翘，面带一丝笑意的望着面前殿宇。

    突然，数道白光自其身前丈许处激shè而出，速度奇快的直奔其胸前而来。事出突然，且距离又极近，转瞬之间，几团白光就shè到了其胸前。

    秦凤鸣丝毫慌乱也无，手一抬，几团白光便落入了其手中，显露出五只白sè甲虫。此甲虫与婴儿拳头大小相似，通体雪白，正是其孕育出的银鞘虫无疑。

    就在众人打扫战场之时，其就偷偷将此五只甲虫放出，神念催动之下，向着前方殿宇而去。

    对于如此神秘之地，他也不敢有丝毫大意，如果那殿宇之内有什么厉害存在，他自是会及早逃之夭夭。宝物虽好，也需有命享用才好。

    五只银鞘虫落入手掌，顿时将其整个手掌护严，就在他审视甲虫之时，突然，一只甲虫肚腹之下，却是抱着一团柔软之物。见此，秦凤鸣不由心中大奇。

    伸手将此只甲虫拿到手中，神念探入其体内。少顷，秦凤鸣面带一丝沉思之sè，面sè也慢慢凝重起来。

    就在刚才，他已然将此甲虫刚才所见探明。

    此甲虫，其一进入那群殿宇之内，就直奔一高大殿堂而去，此殿堂匾额，上书的是十几万年前的文字：凤栖殿。此殿堂之内，并未有什么珍惜之物。甲虫仔细搜寻了一番，并未找到有用之物，仅有此丝帕，放置在一梳妆台的木盒之内。

    秦凤鸣将此甲虫收起，然后将其余甲虫逐一炮制一番，慢慢将众甲虫收入灵兽镯之内，其整个人却呆立当场，久久未再有任何动作。

    经过对众甲虫神念连接，对于面前殿宇，秦凤鸣心中以有了一大致认识。

    虽然整片殿宇极为广大，但在五只甲虫走马观花之下，大部分已然被搜寻了一遍。

    此片殿宇，其内并未有什么珍惜宝物存在，所有的仅是一些法器、魔器而已，散落在各个殿宇之内。法宝级别的宝物，一件也为存有。因何会如此，就不得而知了。

    但五只甲虫，那只也未能进入那五彩云雾喷吐之地。皆因那处所在，有一厉害禁制存在。以甲虫之力，难以将之破除。

正文 第四百三十五章 傀儡之威

    ()第四百三十五章傀儡之威章节高速更新开始,更新字数为2696

    同时，五只甲虫还有一共同信息，此信息，让秦凤鸣也大为惊惧。就是此殿宇入口之处，有许多人形傀儡存在。

    对于傀儡具体等阶如何，自甲虫处未能有所判断。

    对于傀儡，秦凤鸣未有过研究，但其也略有知晓，他身上，就有数只傀儡存在，但他所有傀儡，仅是聚气期实力。此处主人，绝对是一大能之士，所用傀儡，绝对非是低级货『sè』可比。

    一收到此信息，秦凤鸣心中就是一沉，这次，那三大宗门之人，肯定会再次吃些苦头。

    秦凤鸣所料，果然不差分毫，就在楚星河带领三大宗门修士进入到楼宇群内之时，突然，自道路两旁的山石之后，闪现出数十具傀儡出来。这些傀儡，状如人形，五官四肢应有尽有，炼制的惟妙惟肖。

    众人见此，立即大为惊惧。外面僵尸的厉害，众人都以亲身领教过。此处已然是机枢之地，护卫应更厉害才是。

    就在众位微微愣然之时，众人形傀儡却是毫不耽搁，现身之后，立即抬起臂膀，顿时，两颗炙热火球自其手中飞出，直击面前众修士而去。

    众修士虽心中惊讶，但动作并未停顿，立即将护体灵盾激起，顿时，一个巨大护现在众人四周，罩壁之上彩光不断流转，比单个修士的护体灵盾，明显稳固了许多。

    众人刚刚将防御做好，众多火球就已然击在了巨大罩壁之上，顿时‘砰、砰’不觉于耳。随着火球的攻击，众修士共同祭出的护罩，竟然开始剧烈晃动起来。

    此种现象，正是护罩不堪重负的表现。

    楚星河见此，心中也是大惊，如此多筑基修士共同祭出的防护罩壁，就是用其法宝攻击，也能抵挡片刻，但面前众傀儡的一次齐『shè』，竟然让此罩壁都难以抵挡。

    “快全力稳定面前防护，此傀儡，攻击太过犀利。”

    随着楚星河的一声大喝，众修士顿时全力运转体内灵力，向身前护罩注入而去。顿时，巨大护罩彩光大盛，道道能力波动四处游走之下，剧烈晃动之态，登时小了很多。

    见重新稳固了防御，众修士立即各自祭出自己灵器。斩向身前的傀儡而去。

    见众多灵器击来，众傀儡竟然极有灵『xìng』，分出一手，『shè』出火球，以应对劈斩而来的灵器。顿时，空中灵器与火球碰撞一起。

    让众修士大为惊觉得一幕登时出现，只见顶级灵器被火球一击之后，竟然难以稳定，纷纷倒飞出去，在众修士极力驱动之下，才重新稳定。

    见到此景，三大宗门修士同时倒吸一口凉气。顶级灵器，都无法与此火球相抗。那面前傀儡，其等级，绝对在筑基顶峰修士之上。如果单独一人于此傀儡相遇，绝难是其对手。

    “此傀儡，绝对是五级傀儡无疑，顶级灵器，也难以伤害其分毫，众位道友，还是用法宝的好，否则绝难将之破除。”

    一直袖手旁观的楚星河见此，立即出声说道。五级傀儡，相当于修士筑基顶峰修为，因其炼制之时，增加了大量攻击法咒，故其攻击力，比筑基顶峰修士，还要高上一些。

    听到楚星河此言，南宇等人立即面『露』为难之『sè』，对望一眼，稍一犹豫之下，沉声说道：“楚前辈，非是我等不祭出法宝攻击，皆因我等体内灵力已然不多，实难再驱动法宝攻敌。还请前辈见谅一二。”

    听完南宇此言，楚星河心中也是一动，原本其在灭杀完僵尸之后，未做任何休息，立即带领众人进入此地，就是想让众人法力难以为继，以在出现宝物之时，难以对其构成威胁。

    不曾想，此地竟然存有如此多难缠傀儡。此时再勉强众人驱动法宝，定然让众人心中不满，生出不必要的麻烦出来。

    “嗯，南宇道友所言，却是有理，你们只要尽量牵制面前傀儡，灭杀之事，就由老夫一人承担。”

    说完，他也不再迟疑，挥手之间，三件法宝应手飞出，拖着惊人威压，向着面前一只傀儡攻击而去。

    虽然有数只傀儡出手对其法宝拦截，但丝毫效果也无，顿时，在三件法宝共同攻击之下，面前傀儡发出一声闷响，顿时被斩为了数段。躺倒在地，难以动作。

    见楚星河竟然一次祭出三件法宝，众修士心中高兴同时，也是大为惊惧，成丹修士，确实不是他们这些筑基期修士可以比拟的。

    楚星河此举，也是大有立威之意。面对即将现世的至宝，他是志在必得，如不显『露』些手段，实难从如此多修士手中夺得宝物。

    要想将三大宗门之人灭杀，以他此时成丹初期修为，实在难以做到，就是有此能力，他也不敢明目张胆如此做，如消息走漏，势必遭到衢州修仙界群起而攻之。

    以他成丹初期修为，在整个衢州修士追杀之下，绝对难以存活。故此，要想顺利得到那至宝，只有恩威并施才可。

    虽然傀儡数量不少，对筑基修士来说，极为难以对付，但在楚星河这成丹修士全力攻击之下，还是在逐渐减少了起来。

    一顿饭时间后，最后一只傀儡也冰消瓦解了。看着一地的傀儡碎屑，众修士心中顿生贪婪之念。

    傀儡已然难以再用，但如此多材料，说不定还可重新使用。于是有人伸手将地上傀儡残骸拿起，仔细端详了一番。不由均『露』出疑『惑』之『sè』。

    “呵呵，众位道友不用惊讶，此傀儡，乃是十数万年前之物，所用材料，也极为难寻，但是，要想将此傀儡残骸重新炼化分解，老夫想来，此时修仙界之中，并无一人能够做到。”

    “众位道友想拿走此残骸之念，还是打消的好，此物，可以说已然是废弃之物无疑。”

    楚星河见众人如此表情，呵呵一笑道，他能有此见识，皆因他曾经在一典籍之中，见过此种形态的傀儡介绍。当其一见此处傀儡，就已明白了此傀儡来历，故才会有此一说。

正文 第四百三十六章 宗门之祸

    ()第四百三十六章宗门之祸章节高速更新开始,更新字数为2673

    就在楚星河带领三大宗门修士与傀儡大战之时，秦凤鸣却是因手中丝帕所记述的内容所震慑，面『露』震惊之『sè』，久久未移动分毫。

    此丝帕就是银鞘虫带回之物，开始秦凤鸣并未太在意，因此丝帕上面灵气并不浓密，其只以为是一普通灵器。但在其端详之时，才发觉，此丝帕非是灵器，而是其上记述着大量文字。

    这些文字，正是十数万年前文字，当秦凤鸣看完上面所记述文字之后，就一直呆立当场，心中震惊无比。

    此丝帕之上，记述的，却是此处主人的生平之事。

    彩莲仙子，在十数万年前，名声极盛。其不仅修为到了化婴顶峰，且艳名冠与整个元丰帝国修仙界。并且她还是碧幽谷当时的两名太上长老中的一位。

    此处洞府，历代都是碧幽谷太上长老的清修之处，就是碧幽谷门人弟子，也不知此处所在，仅有时任碧幽谷掌门一人知晓确切方位。

    十数万年前的三界大战，碧幽谷也参与了其中，那次大战，一直持续了一两百年，为偷袭魔界与yīn鬼界后方，元丰帝国几个超级宗派偷偷在衢州设置了超远距离传送阵。

    此传送阵，可直接传送到界面连通处附近。传送阵设置完毕，各大宗门分别广集人手，派出大批大能之士，偷偷传送过去，然后直接进入魔界与yīn鬼界之内，掠夺了大量珍惜物品。

    因为各宗门组织严密，手尾处理极为干净，数处传送阵一直未被其他两界之人发觉。

    百年之后，三界连接之处空间裂缝慢慢稳固，三界之人不能再随意传送往来。但各大宗门知晓，此三界大战之事，每隔十数万年，就会出现一次。

    于是相互协商之下，决定保留五处历尽千辛，损失了数十名化婴修士才设置好的超远传送阵。但此事过于关系重大，未保证数处传送阵不被人发觉。数超级宗门于是协商之下，决定将衢州所有有化婴修士的宗门统统迁离。

    但此事一经公布，立即被衢州各门派所抵制，但在五个超级宗门胁迫之下，众多宗门还是乖乖就范，舍弃数万年的基业，迁入到了其他州郡之中。

    但这些宗门之内，还是有个别宗门未听从五大超级宗门的调遣，宁死也不迁移。这些宗门之内，就包括碧幽谷在内。

    当时碧幽谷，在衢州乃是首屈一指的顶尖宗门。门内大能之士众多，护派大阵更是玄妙非常。

    在相互协商未果之后，五大宗门一怒之下，召集数以千计的大能之士，开始对碧幽谷进行了攻击。

    在护派大阵护卫之下，堪堪硬是将五大宗派联手之势抵挡了下来。见无法攻破碧幽谷护派大阵，五大宗派便停止了攻击，另想了一法。

    那就是收买碧幽谷内心智不坚之徒。让其做内应。此法果然大见成效。

    碧幽谷虽然全派誓死抵抗，但其内还是有少数几人不赞成此举。在有心人的撺掇之下，几名化婴修士答应了五大宗门所提条件，利用其身份，在其当值之时，将护派大阵偷偷打开了一处缺口。

    五宗门修士通过那缺口，终于在一rì深夜，攻进了碧幽谷谷内。

    收到消息的两名太上长老，大怒之下，立即召集人手抵挡，同时紧急协商之后，决定由彩莲仙子带领谷内资质颇佳的低阶弟子进入这地下宫殿之内。以期能躲过此劫。

    万不得已之下，彩莲仙子才将众多修士带离，来到了此地下宫殿。然后禁制全开。已做最后抗争。

    另一位太上长老带领碧幽谷其余众人，立即迎上了五派修士，话不投机之下，双方开始了惨烈大战。那太上长老施展惊人神通，硬是在五派修士人群之中，将那几名背叛修士灭杀在了当场。

    此极大鼓舞了碧幽谷众人士气，但对方人数太过众多，碧幽谷终是未能将对方击退。许多大能之士眼见宗破人亡就在眼前。心意连通之下，纷纷选择了自爆法体。以与宗门共存亡。

    顿时，整片碧幽谷之内，巨大爆炸之声不觉于耳。

    五派中的众多大能之士，也未能逃离爆炸范围，与争斗之人一同陨落在了爆炸之中。就是与那名太上长老争斗的三位化婴后期修士，也未能幸免。随着太上长老的自爆，一同陨落在了其内。

    一rì一夜之后，碧幽谷之内，竟然未有一名碧幽谷修士存留，攻击碧幽谷的五派修士也是损失惨重，反复搜索之下，并未寻到碧幽谷另外一名太上长老。

    但除了那名太上长老之外，碧幽谷其他大能之士，均已陨落在了当场，此也让五派上层心中稍安。一连搜寻了数rì之后，万般无奈之下，五派修士将碧幽谷整个付之一炬。然后离开了衢州。

    收到消息的彩莲仙子肝肠寸断，但其知晓，凭借她此时修为，绝不是那五大超级宗派之敌，于是下定决心，是要突破聚合瓶颈，进入聚合境界，以报此灭宗之仇。

    修炼，本就忌讳急功好利，冒险突进。就在彩莲仙子服食大量丹『药』，突破聚合瓶颈之时，其心境被灭宗之事所扰，心魔趁虚而入，将其心神控制。

    于是彩莲仙子行事顿时大违常『xìng』，变得毫无灵智。在地下宫殿之内，将所有一同来此的上千名低阶弟子屠戮一空。未能留下一人。

    彩莲仙子也是修道千年之人，凭借其偌大心念，硬是自心魔控制之下清醒了过来。但当其见地上遍地死尸之时。她顿时知晓了发生了何事。

    其那时本就心念极为薄弱，见到如此多弟子被自己灭杀，顿时心灰意冷。羞于在存活于世。于是回房，将此事记述与一丝帕之上。然后回到其打坐修炼之处。就此自闭生机，自戕于坐塌之上。

    看完手中丝帕所述内容，秦凤鸣已然对碧幽谷一夜之间销声匿迹的前因后果了解通透。偌大一个宗门，就这样淹没在历史长河之中，想到此，其心中一种难以言明的心绪充斥其中，久久难以抹去。

正文 第四百三十七章 沁心殿

    ()对于此地yīn气极重，秦凤鸣此时也已心知肚明。

    进入地下宫殿的碧幽谷众低阶修士。本就心怀宗门被灭的巨大愤慨，心中怨气已是极大。

    后见唯一的太上长老突然大失常xìng，开始屠戮本门弟子。心中悲愤之时，怨气已然无以复加。身死后，虽然魂魄离体而去，但怨气集聚在此封闭空间之内。久久难以消散。

    如此多怨气弥漫之下，yīn气也不断聚集，久而久之，此地下宫殿就变得犹如yīn曹地府一般，yīn冷异常。对僵尸形成，提供了一有利条件。

    看完丝帕，秦凤鸣对此地出现通灵至宝，已然不报任何幻想，想此地乃是碧幽谷太上长老清修之所，哪里来的什么天地异宝出世。有的也仅是那彩莲仙子所用法宝而已。

    其身死之时，乃是清醒之状，如果其自行将自身法宝炼化，那此地将不会有任何宝物留下。

    但此地因何有如此多五彩云雾生成，他心中还满是狐疑。

    在继续探寻还是及早离去此两个想法之间，秦凤鸣思虑良久，最终也未能决断。

    就在秦凤鸣难以取舍之时，突然，自前面殿宇之内，突然先后飞出两道身影，前面一人，乃是一名百草门筑基初期修士，后面是名清凉山修士，有筑基中期修为。

    此二人速度极快，眨眼间，前面之人已然距离秦凤鸣不足百丈。

    “魏道友，快快拦截前面之人，此人手中有一抢夺我清凉山的法宝。将之拦截，我清凉山定然有回报。”

    秦凤鸣本就站在离开此地的必经之路上，那百草门修士yù想离开此地，必须要经过秦凤鸣站立之处。百草门修士看到前面秦凤鸣，顿时一惊，身形微转之下，立即向斜刺冲去。

    对于二人争执，秦凤鸣升不起丝毫兴趣，其面无表情，目视二人自身侧不远处先后离去，未有丝毫动作。

    在清凉山修士经过之时，自其双目之中，shè出两道yīn冷目光，对秦凤鸣未出手拦截前面之人，心中大为气恼。

    秦凤鸣见此，心中只是微微一笑，并未将此事放在心上。

    但就在此时，他心中也是一动，刚才自甲虫处所知，那楼宇之内，曾经有数处殿堂设有禁制，甲虫未能进入，难道里面真存有什么宝物不成？

    此一想法一经出现，秦凤鸣心中就是一惊，此种情形，却是大有可能。身形一动之下，立即化作一道残影，向着一处甲虫未曾进入的殿堂而去。

    此时的宫殿之内，已然乱成了一锅粥。众人合力灭除了那些傀儡之后，竟然不再听从楚姓老者之言，而是向着四下殿堂而去。

    见识楚姓老者惊人手段之后，众人已然对那通灵至宝，不存丝毫贪念，此时所想，就是在这些殿宇之内，寻找一些其他宝物，以不枉此行。于是众修士在各处殿堂之间乱窜起来。

    就是巫山城主四人，也是向一处偏殿而去。当其穿过那处偏殿之时，却是身形急闪，向着前面五彩云雾喷涌之处而去。

    看着众修士如此行事，楚星河心中也是大定，知道三大宗门之人早已失了争夺那异宝之心，想在这些殿堂之内寻找些宝物作为补偿。

    虽然殿宇之内，神识不能极远，但其乃是成丹修士，自是比筑基修士探寻的远些。他早已发觉，此处有些殿宇之内，却是存在许多灵器、魔器，但其中许多因年代久远，上面灵气全无，变为了破铜烂铁。

    楚星河面带笑容，正自闲看众修士争抢那些灵器之时，神识扫过，却是见四道人影一闪即逝，消失在远处。

    其不觉大是一惊，虽仅是一闪，但其已然认出，那四人正是皇甫四人无人。心中一动，难道此四人正在向那云雾生成之处而去？想到此处，其不由大怒，区区筑基修士，竟敢贪图此异宝。

    身形一晃，其已然自原地消失不见，急速向着四人消失方向而去。

    此处殿宇足有二三十座之多，占地足有两三里之广。二十多名修士分散其中，显得却是极为稀疏。但有人发现自己所在没有任何发现，于是立即向其他殿堂而去。

    却发现其他宗门修士却是有所得，于是不可避免发生相互攻击之事。秦凤鸣所见两名修士，就是因为此而相互追逐远离的。

    秦凤鸣途中虽然见到众修士争抢散落在各殿堂的灵器，但其并未丝毫停留，而是径直向远处一处殿宇而去。

    其身形极快，如一道残影般，在各殿堂之间穿梭。片刻之后，其出现在了一处高大殿宇之前。此大殿足有七八丈高，巨大白sè巨石搭建而成，高大殿门之上，书写着：沁心殿三个巨大古字。

    站在大殿之前。秦凤鸣神识扫过，并未发现有何异样。于是手指一动，一件灵器应手而出，急速向前shè去。

    就在灵器距离殿门还有数尺之远之时，随着一声‘嗡鸣’之音，一个巨大禁制出现在其面前。一阵闪烁之下，灵器被一弹而回。

    看着面前禁制，秦凤鸣仔细打量，自此禁制所展露的威能判断，此禁制却是威力非小，玄妙非常。但其却是知晓，此禁制仅有防御之力，并无丝毫攻击存在。

    且其已然存留了十几万年，就是其原来威能巨大，如此久远过去。所剩余能量也以不足。

    其稍微停留片刻，挥手之下，顿时一把符应手飞出，在空中化作上百条火莽，摇头摆尾向面前大殿而去。

    顿时，一片五彩斑斓的彩光自大殿殿门处发出。一个透明罩壁在殿门之前若隐若现。一阵‘啪啪’之音不觉于耳。上百条火莽顿时将大殿前面整个覆盖。持续不断的对其展开了攻击。

    秦凤鸣并未停手，而是双手接连又挥出两把符，顿时，三四百条火莽将整个沁心殿包裹，巨大的火能量充斥周围。

    在众多火莽攻击之下，禁制罩壁之上彩光此起彼伏。也仅仅一炷香时间，随着一声巨大的砰然之音，大殿之外巨大罩壁终于破裂开来。

正文 第四百三十八章 神秘卷 轴

    ()第四百三十八章神秘卷轴章节高速更新开始,更新字数为2761

    就在秦凤鸣攻击罩壁之时，整片殿宇之内，灵器撞击，法术爆破之声此起彼伏，修士相互追逐呼喝之音响成一片。

    就在距离秦凤鸣二百丈之处，尹氏双煞的二弟正自从一名灵虚门修士身上收取战利品。一阵『摸』索之下，数个储物戒指出现在其手中，一晃之下，消失不见。

    其大哥手指一弹，一个火弹飞出，顷刻之间，灵虚门修士尸体便化为了飞灰，一阵yīn风吹过，消散在空气之中。二人相视一笑，转身消失在一处大殿殿门之内。

    在另一处殿宇之内，灵虚门掌门南宇，正自对一名清凉山筑基初期修士大打出手。

    清凉山修士明显不是其对手，一边拼命防御，一边出声求饶：“南宇道友，你我两宗门，历代修好，来此之前，我们两宗门还曾经缔结盟约，共同对付百草门，但不知因何会出手对付自己盟友？”

    南宇鼻中轻哼一声，并不答话，体内灵力动处，更是全力攻向那清凉山修士。

    二人本就修为相差巨大，在南宇刻意攻击之下，清凉山修士顿时疲于应付，一个不慎，被南宇斩杀当场。

    “有如此宝物，还和老夫谈什么盟约，真是可笑之极。”

    南宇将宝物一收，弹指将尸体焚毁。然后摆弄着手中一灵气盎然的半尺长一黑『sè』斧头嘿嘿说道。此斧头虽未驱动，但已然威压惊人。

    在殿宇群入口之处，此时苍梧子正自将一名灵虚门筑基顶峰修士拦下。面目yīn冷的注视着对方，嘿嘿冷笑道：“庞道友，你以为能从老夫手中夺下那件宝物吗？乖乖将其交出，老夫还可放你离去。否则，道友定然后悔莫及。”

    “哼，说的轻巧，你手中，真是说笑，此乃是无主之物，谁将之得到，就归谁所有，如果你有手段，自可将之抢去，否则，此物就归庞某所有了。”

    灵虚门修士并不为所动，二人修为相当，实力相差不大，自是不会将到手之物双手奉上。

    二人一言不合，各自祭出灵器，争斗在一起……

    此种情景，在偌大的殿宇群中各个地方一同上演着，修仙界中，弱肉强食这一铁律，在这里显示的极为淋漓尽致。

    对于这些，秦凤鸣却是毫不知晓。此时，他正自慢慢将沁心殿高大殿门推开。一股古朴之气迎面扑来，其中蕴含着一种让人jīng神一振的难明味道。

    抬脚慢慢步入此大殿，只见高大殿堂之上，有一高大的丹炉摆放中间，丹炉三丈之处，有一乌黑坐塌存在。整个大殿之内，一种古朴阵法蕴含其中。

    高大丹炉正好摆放在此法阵正中，以秦凤鸣阵法造诣，稍一研究，明白了其中深意，此阵法，非是攻击之用，而是增强丹炉火势之用。

    看来，此处大殿，乃是那两名碧幽谷太上长老的炼丹之所。

    看到此处，秦凤鸣心中不免升起了些许期待，十几万年前，修炼资源自不是现在可比，只要资质稍佳，凭借丹『药』之力，进阶到成丹境界，是十分轻松之事。就是结成元婴，也是大有可能之事。

    太上长老所炼制的丹『药』，定然逆天到了极处。

    虽然秦凤鸣身上有数量众多的灵草，但其苦于没有好的单方，致使其自己难以成功炼制逆天灵丹。在此处能得到一颗灵丹，不管此时能否服食，对其来说，也是极大的机缘。

    想到此处，其身形一弹，飞身来到高大丹炉之上，挥手之间，将炉盖掀起。探身定睛向炉内看去。

    秦凤鸣只感觉一股浓稠灵气自丹炉之内喷涌而出，让其头脑为之一清。定睛观瞧之下，却是大失所望，丹炉之内，空空如野，未有丝毫丹丸存留。

    轻轻将炉盖放回原位，其转身看向大殿四周，只见偌大的高大殿堂之内，并无任何可以摆放物品的桌柜存在。除去那乌黑坐塌之外，也是空无一物。

    来到坐塌之前，仔细巡视一番，毫无所查。正当其无比失落，转身想离开此大殿之时，突然在大殿正中的墙壁之上，有一卷山水画将其吸引。

    此卷图画，其内所描绘的山水仿若真是存在一般。亭台楼阁惟妙惟肖，林木花草苍翠yù滴，画轴抖动之下，仿若在轻轻摇摆一般。山水倒影，波光粼粼，如同真实存在。

    秦凤鸣不由慢慢走到画卷近前，定睛仔细打量。不看则已，一看之下，其登时感觉画卷之内，突然生出一巨大拉扯之力，似乎yù将其拉入画卷之内一般。

    大惊之下，体内灵力急速运转，目光急忙转向一侧，急剧挣扎之下，那股巨大拉扯之力才消退不见。

    感觉至此，秦凤鸣心中也是大惊不已。此画卷，绝对非同一般，但具体有何妙用，其一点也未知。稍一思虑之下，其挥手之下，将此卷轴自墙壁之上取下，就想收入储物戒指之内。

    就在其取下卷轴，还未收起之时，突然两道身影自沁心殿之外急速冲进。刚一站定，其中一人就立即大声叫道：

    “小子，赶紧将此卷轴留下，本大爷要了此物。”

    听闻此言，秦凤鸣微微一愣，慢慢转过身来，只见面前站定二人，非是旁人，正是当初碧幽谷入口之处，拦截不让众散修进入的百草门尹氏双煞二人。

    见到此二人，秦凤鸣不觉呵呵一笑，真是冤家路窄，在碧幽谷入口之时，他就有意要将二人灭杀，但当时面对修士太多，不便出手，不想在此处相遇，自是可以了却此愿。

    “呵呵，二位道友想要此物吗？不过，你们就是得到了此物，也难以有福消受。因为你们二人顷刻就会烟消云散，不能存留在此世了。”

    待秦凤鸣转过身形，二人才瞧清楚面前之人容貌，正是那名魏姓修士，当初在对抗僵尸之时，二人曾经见过面前之人出手，知道其有一法宝在身。

    但二人本是凶煞之人，听闻秦凤鸣之言，立即心中大怒。

    虽知对方与法宝在身，但二人也知筑基修士驱动法宝，难以发挥法宝之二三。凭借二人数件灵器，自是未将面前筑基初期修士看在眼中。

正文 第四百三十九章 争斗

    ()尹氏双煞中的二弟一听秦凤鸣之言，立即嘿嘿冷笑数声，yīn冷说道：

    “嘿嘿，你一名筑基初期修士，竟敢言说让我们二人消失此界，真是大言不惭，以为凭借一件法宝，就能将我尹氏双雄灭杀。真是痴心妄想，你乖乖将那卷轴与你的法宝交出，我们还可放你安全离去。否则定让你魂飞魄散，死于非命。”

    对于此二人，秦凤鸣生不起丝毫争斗之心，此种等阶修士，其已然灭杀了十数人之多，见二人如此不智，其微微一笑，淡然说道：

    “好吧，既然你们要魏某手中之物，交予你们，也未尝不可，你们接好了，魏某这就交给你二人。”

    话音刚落，就见两团乌黑物体在秦凤鸣衣袖飞出，直接shè向数丈外的尹氏双煞，。

    二人本是打斗经验丰富之人，听对面修士如此回答，自是不信其所言，弹指之下，已然做好了争斗准备。

    但其灵器刚刚握在手中，还未来得及祭出，就见两团乌黑之物向自己而来。二人大惊之下，猛然将手中灵器shè出，同时身形急速向殿外退去。

    二人本就站在大殿门口，身形晃动之下，自是退离出了沁心殿。

    就在二人刚刚在殿外站定之时，就突然感觉，与自己心神联系的灵器竟然突然消失不见，接着只见两只硕大黑影自大殿之内激shè而出，眨眼之间，就逼近到了二人身前。

    尹氏双煞大惊之下，顾不得在祭出灵器，身形一晃，就想向远处激shè而去。

    但两黑sè巨物速度比二人还要快上几分，尹氏双煞还未动身之时，大哥就发出一声惨叫之声，接着一颗头颅就自飞出，落入了一黑影之处。

    尹氏双煞的二弟耳听大哥惨叫，心知大事不妙，还未来的转头观看发生何事之时，就感觉一张巨大的黑sè大网向自己包裹而来。再想逃离，已然不能。登时被大网整个包裹，难以动弹分毫。

    待尹氏老二定睛观看之时，才看清面前两黑sè巨物模样，不看则已，一看之下，尹氏老二登时吓的魂飞魄散，面前两物，正是一只黑sè蜘蛛，一只紫黑蜈蚣。

    观两妖兽等级，竟然都已是四级上品。这相当于筑基顶峰修为的两只妖兽，自不是他们二人可以撼动。

    当其看向身侧的大哥之时，更是吓得肝胆寸裂，只见大哥此时已然身首异处。头颅正在那紫黑蜈蚣巨大口器之间不断滚动。

    面对如此血腥场景，就是见惯了死亡的尹氏老二，也不由心中一阵恶寒涌来。身形不住缠斗起来。

    秦凤鸣慢慢自沁心殿内走出，身形一晃，来到被困的尹氏老二身前。双目炯炯，目视片刻，微微一笑道：

    “哼，当初在碧幽谷入口之时，魏某就想将你二人灭杀，当时放过你们二人，竟然不思悔改，在此处还想持强凌弱，看来，留着你们也是祸害。”

    “什么，你是当初那名黄脸中年修士？”听闻此言的尹氏老二更是震惊非常，当初那黄脸中年将二人逼退后入谷，就再也未曾出现。

    不曾想，那人本是易容之人，此面前才是其真容。瞧面前之人容貌，哪有丝毫木讷之sè。

    就在其震惊之时，秦凤鸣自是不容他有所动作，手指一弹，红光一闪，一红sè细小匹练自其手中飞出，‘咄’一声轻响后，shè入了尹氏老二身体之内，将其法力击散。

    然后手一番，一杆小幡自手中飞出，一黄sè小兽越而出，在空中一个盘旋，落到秦凤鸣肩头之上。

    神念一动之下，黑sè蜘蛛口器一开，巨大蛛网消失不见。黄sè小兽一跃之下，向着尹氏老二飞扑而去，转瞬之间，一团灰白之气包裹一物回到小兽口中，咀嚼之下，被其咽入腹中。

    看着面前两具尸体，秦凤鸣稍一搜索之下，弹指将其焚毁。然后将灵兽收起，敛气隐形向着另外一处禁制森严殿堂飞去。

    秦凤鸣还未来的那殿堂之处，就听到远处传来一阵灵器撞击之音。一听之下，其立即速度加快，急速向那处所在而去。

    既然刚才那处禁制所在有珍宝存在，说明其他方位，也定然能有所获，如此好处自是不能让他人夺取。就在距离那打斗之处还有四五十丈之时，在其神识之中，突然出现了三道身影。

    秦凤鸣一见之下，顿时停下了身形。

    因为此三人，均是此处顶尖修士。一黄脸虬面大汉，正是与秦凤鸣有过瓜葛的方奇英。另外二人，一人是灵虚门掌门南宇修士，一是清凉山掌门周姓老者。

    此时三人正自大战不休。方奇英独自一人，以筑基后期修为，力斗两名筑基顶峰修士。虽然其面容极为严肃，但却没有丝毫畏惧之意。

    对面二人此时正在驱动六件顶级灵器，疯狂攻击面前虬面大汉。

    但在大汉身周，有一巨大丝帕灵器团团将其包裹，未有任何缝隙存留，同时有三件灵器与对面二人所驱动的三件灵器缠斗不休。

    南宇二人剩余灵器斩在大汉那丝帕灵器之上，只发出一声声沉闷的‘砰、砰’之音，但那丝帕丝毫损伤也未出现。如此情景，让争斗的二人大为惊异。此种防御灵器，是其二人从未见过之物。

    此丝帕，秦凤鸣当初也曾领教过其厉害，变异的烈焰漫天符的攻击，竟然也丝毫未能将之如何。此时的南宇二人的顶级灵器，就更难以建功。

    稍微审视三人争斗之后，秦凤鸣慢慢将神识向那处大殿扫去。三人因何争斗，秦凤鸣稍一思虑，就已知原委，定然是那大殿之内存有宝物，南宇二人见物心喜，这才出手，yù想讲方奇英灭杀。

    秦凤鸣所想，却是正确非常，方奇英自其它方位进到此地，立即被大殿外禁制所阻，其也是果决之人，立即施展手段，对禁制展开攻击。

    虽其有威力巨大符在身，但其也不可浪费在此，故此，其一直攻击到不久之前，才将此禁制破除。

    正当其yù进入其内之时，南宇二人陡然出现，于是一场大战不可避免发生了。

正文 第四百四十章 囚龙帕

    ()虽然南宇与周姓老者是筑基顶峰修士，但面对筑基后期的方奇英，二人越是争斗，心中越是吃惊。

    对面黄面虬容大汉无论是灵器，还是争斗经验，均是惊人以极。

    其所祭护身灵器，就是自己二人的顶尖灵器斩在其上，竟然丝毫损伤也无，且其面对两大顶峰修士，面上丝毫畏惧之意也，似乎此种争斗，其已经历过多次一般。

    南宇二人哪里知晓，此种等级争斗，方奇英在危机四伏的上古战场之内已经历多次。就是面对成丹修士，也已经有数次之多。

    同时，其所祭出的那丝帕灵器，乃是其家祖赖以成名之物。

    想其老祖方化宣，有囚龙上人之称，皆因其还未进入化婴之时，其所用宝物而得名。此丝帕，名为囚龙帕，此帕，在修仙界中，也是大有名之物。

    此灵器，出自年代已久远，此时已不可追溯。虽然其是一灵器，但比起普通防御法宝，丝毫也不逊sè。此灵器即可做防御之宝使用，也可用作困人之用。

    当初方化宣游历之时，曾经与一名昊域国修士相遇，两国本就不合，相见之下，争斗不可避免。

    当时，方化宣也仅仅刚刚结成金丹，就是本命法宝，也还未炼制，所用的，也仅是其师尊赐下的两件普通法宝而已。

    但对方却是一成丹中期修士，在对方本命法宝攻击之下，方化宣已然没有了丝毫还手之力，眼看陨落也只是迟早之事。

    就在万般无奈之下，方化宣将刚刚得到不久的一丝帕灵器祭了出去。

    登时化作一巨大圆罩，将对方团团包裹。方化宣全力催动之下，丝帕竟然不断激shè出道道丝线，不断向对面修士击刺而去，如同无数颗钢针一般。

    开始之时，那成丹中期修士并未太在意，对面之人仅是刚刚结成金丹，所用法宝威力也不惊人。灭杀对方，应是十拿九稳之事。见对方祭出一物，自灵压判断，也仅是一顶级灵器，其并未将之放在心上。

    但当其被困丝帕后，才知此丝帕之利害，那道道丝线，竟然对其护体灵盾有极大伤害，一颗击在其上，虽不能将护盾如何，但成十上百道丝线一同攻击，其护盾登时剧烈晃动不止。

    似乎已不堪重负，随时都可能破裂。看到此处的那成丹中期修士顿时大惊。随手祭出两件法宝，开始狠命劈砍面前巨大丝布圆罩，一边极力想将本命法宝召回。

    但看到如此情景的方化宣，立知其想法，于是拼命驱动两件法宝将对方本命法宝缠住，不让其召回救主，一边极力催动那丝帕，狠命攻击被困修士。

    虽然那成丹中期修士极力催动两件法宝劈砍面前丝布罩壁，但也仅是让那罩壁不住摇晃，并未能一击建功，将之毁去。

    见到此处的成丹中期修士心中大急，不断狠命向身前护盾注入灵力，一般拼命驱动三件法宝，想先将那丝布罩壁破毁，其如此一来，体内灵力消耗顿时大增。

    当其意识到此点之时，体内灵力已然无多，一经发现此种状况，其顿时大惊失sè。就在他微愣之时，众多丝针一同攻击之下，立即将其护体灵盾破去，陨落在了当场。

    看到此景的方化宣大惊之下，也是心中大喜。、

    后回到弼灵宗，向其师尊求证，才知此丝帕乃是大名鼎鼎的囚龙帕。本是出自一上古大能之士之手，其本想炼制成一顶级法宝，不想稍稍疏忽之下，成了残次品，降到了灵器等级。

    那大能之士本是顶尖炼器宗师，就是成了灵器，但其内却是打入了数量众多的防御法咒，故此，其防御，依然未能小觑。

    同时其攻击虽然仅有一种，但其却可无视筑基修士的灵气护盾。对成丹修士的护体灵盾，同样伤害不小。此点，与秦凤鸣的丝针灵器如出一辙。

    有如此一大功效在，此灵器，登时被誉为了法宝之下第一灵器之称。方化宣也就有了囚龙上人之称。

    此次上古战场之行，特意将此囚龙帕赐予了方奇英，以确保其能安然度过。

    此时面对两名筑基顶峰修士，方奇英有此秘宝在身，自是丝毫顾虑也无。同时其心中笃定，就是对面二人同时驱动法宝攻击，也难将其囚龙帕如何。

    对于这些，南宇和周姓老者不知，同样躲在远处观战的秦凤鸣也同样不知。其只知道，方奇英那丝帕极为厉害，就是普通法宝，也难以伤害其分毫。

    看着三人在四十丈外争斗，秦凤鸣不觉大为踌躇，面前三人，与他来说，都不算友善之人，虽然其与方奇英数次见面，但每次都是兵戎相见。

    虽然也有过联手对敌，但说到底，二人心中均想将对方置于死地而后快。

    但秦凤鸣心中也十分明了，方奇英身上隐秘之物众多，要想将其灭杀，谈何容易。

    他本是弼灵宗刻意栽培之人，却很少见其驱使灵兽、灵虫，此点就让秦凤鸣大为不解。至少，其身上有两条四级灵蛇，当初在上古战场之时，曾驱动过一次。

    其家祖乃是弼灵宗太上长老，驱使灵兽灵虫本是弼灵宗看家手段，方奇英是否还有其家祖赐下的厉害灵兽，秦凤鸣可是丝毫不知。

    经过那次联手对敌，二人是敌是友，一时还很难说清。如无十足把握，秦凤鸣也不想在此处与对方弄僵。

    看了足足一炷香时间，秦凤鸣见三人依然争斗的难解难分，于是头脑一动，神识向着那处大殿扫视而去。

    此时，大殿已然没有了丝毫禁制存在。秦凤鸣神识轻易就进到了大殿之内。此大殿。殿门之上，书写着：景宏殿三个古字。大殿之内，却无多少摆设。

    在大殿正中，有一高大塑像挺立，　此塑像高约三四丈，雕塑的惟妙惟肖，极具神态。

    塑像之前，有一木质供桌，供桌之上，有灯台香盒，许多黄sè幔帐遮盖在塑像左右，虽然年代已久远，但依然光鲜非常。在塑像前面，有三只蒲团存在。看上去也并非什么宝物。

    除去这些，秦凤鸣并未见到有何宝物存在。

正文 第四百四十一章 各施手段

    ()第四百四十一章各施手段章节高速更新开始,更新字数为2765

    仔细搜索一番后，秦凤鸣不禁略感诧异，远处三人，均是人jīng，绝不会无缘无故就胡『乱』争斗，此中定有缘由。那大殿之内，定然有其要争夺的宝物存在。

    稍一沉『吟』之下，其手在左腕处一抹，登时一只白『sè』甲虫出现在其掌心，神念一动，甲虫向地面之上激『shè』而去，黄芒一闪之下，白『sè』甲虫消失不见。

    秦凤鸣驱动甲虫前去探寻，而不是亲自前往。概因前方三人，修为已是筑基顶峰，虽然三人一直争斗不休，但他确信，三人神识，一直就未离开过那处大殿范围。

    此三人都是jīng明无比之人，自不会让他人渔翁得利之事发生。

    神念联系之下，白『sè』甲虫在石地之下，敛去自身灵力波动，慢慢向景宏殿行去。四五十丈距离，并未耗去多长时间。

    当甲虫在大殿之内显出身形之后，并未急于飞起搜寻，而是转动着一对圆眼，仔细打量起大殿。

    此时殿外三人，依旧争斗不休，对殿内突然出现一只白『sè』甲虫，丝毫也未有所察觉。

    虽然秦凤鸣神识已然探寻了一番，但其能注意的，也仅是一大概，许多细节，如果无灵气散发，他也未能探测仔细。

    此白『sè』甲虫则不然，其乃是身处实地，所有景物，一目了然。有何物品自是能毫无疏漏。

    就在秦凤鸣释放灵虫进入景宏殿之时，南宇二人却是相互对望一眼，嘴唇微动，竟相互传音起来。

    “周兄，此人端是难缠，就如此争斗下去，绝不是一时半刻就能分出胜负。其所驱动的防御灵器，太过坚韧，你我顶级灵器，难以伤害其分毫。如果在此处太久，那苍梧老儿来此，殿内宝物，定然会被其所得。不知周兄可有何计谋？”

    听闻此言，周姓老者略一沉『吟』，心知南宇所说极为正确，此地修士众多，就是皇甫四人到此，那殿内之物，也不会再是他们所有，眼珠一转之后，嘴唇微动道：

    “此人却是难缠，当初在殿外，曾经以一己之力，力抗四五只筑基顶峰修为的僵尸而不落下风，凭你我之力，却是难以短时间将其击败。但不知南宇兄有何高见？”

    “周兄号称神算子，为兄哪敢班门弄斧，周兄有何想法，但说无妨。”

    周姓修士听此，微一沉『吟』，缓缓传音道：“小弟倒是有一法可使，成与不成，还需南宇兄定夺。”

    “但说无妨。”

    “小弟所说计谋，就是你我二人分出一人再此处与对面之人争斗，将其牢牢纠缠，分出一人，进到那大殿之内，将那宝物拿到手中，然后再离开此地均分宝物。”

    听闻此言，南宇修士立即闭口，暗自思索起来，对于周姓老者，两门可谓世代修好，在数千年间，曾经相互数次出手，相帮对方击退强敌。故此，两宗门自是不可与其他宗门关系可比。

    但此时面对那未知宝物，他不觉略微踌躇起来。如果得到一逆天灵丹，就是为宗门造就一成丹修士，也是大有可能之事。无论是谁，都想将那殿内宝物控制在手中。

    如放到他人之手，谁也心中难安。就在南宇沉『吟』之时，周姓老者早已看出南宇心中所想，暗骂一声：老狐狸后，再次传音道：

    “以你我两宗门关系，区区宝物，自是不会放到心上，就由老夫来拦截对面修士，南宇兄速进到殿内，将那宝物收取吧。”

    听到周姓如此言说，南宇脸『sè』一怔，但转瞬恢复，轻轻传音道：“如此也好，周兄尽可放心，不管哪宝物是何，为兄得到，定然会均分。”

    一直留意南宇二人的方奇英，见二人嘴唇不断颤动，立知其二人正在施展传音秘术，其二人所想，方奇英也略微明白了两分。心中不觉暗自冷笑两声：

    “区区手段，就想在方某面前抢夺宝物，真是痴心妄想。”

    南宇二人相商完毕，周姓老者立即手一挥，竟然又再祭出了一件顶级灵器，急速与方奇英所祭灵器争斗起来。

    缓过手的南宇也不停留，神念动处，三件灵器激『shè』而回，身形一动之下，向着二十丈外大殿飞去。

    就在其身形刚动之时，就见对面修士双手一抬，两团乌黑之物自其手中飞出，速度比南宇还要快上两分，向着南宇直扑过来。

    刚刚脱离争斗的南宇神识一扫，立即大惊，此两团乌黑物品，正是两条四级境界的乌梢蛇无疑。此两条黑蛇背生双翅，速度端是迅疾无比。

    就在南宇刚刚转身，飞出仅数丈之际，就已然距离其不足十丈了。

    见到此处的南宇心中惊骇之下，立即驱动两件灵器，重新停下身形，与之争斗起来。

    修士争斗，控制灵器攻击，有一距离范围，如超出此范围，灵器与之联系，就会大大减弱，就是被对方收取，也是大有可能。南宇自是不会冒着灵器遗失之险强行进入大殿。

    回过身的南宇立即驱动三件灵器，攻向两条飞蛇，yù想将之尽快灭杀。

    但令其惊愕的是，那两条飞蛇端是灵巧机灵，将三件灵器团团围困，竟然未『露』出丝毫不敌之态。

    “南宇兄，快快施展秘术，将此两条妖蛇击退，只要得到那宝物，我们立即循走，对面这修士，手段端是难缠。时间一久，不知会发生何种难料之事。”

    正自与黑『sè』争斗的南宇突然听到周姓修士此言，心中就是一阵踌躇，其功法之内，却是有一威能巨大的秘术，但此秘术，乃是其保命之用，此时施展，其却是大有不甘。

    此时容不得南宇细想，稍一犹豫之下，其立即双手掐诀，体内灵力急速运转，登时，其身体闪现出一层金『sè』光芒，此光芒闪烁不定，慢慢变为了实质，如同穿上了一层金『sè』铠甲一般。

    片刻之后，其右手一抬，一巨大金『sè』掌影陡然出现。

    “去”。

    随着一声暴喝，巨大掌影一闪即逝，向着正自争斗的两条乌蛇罩去。

正文 第四百四十二章 异变突起

    ()施展完秘术的南宇，此时面sè苍白，牙关紧咬，身体也自有些颤抖，金sè光芒渐渐隐去同时，其右手更是急速在腰间一抹，一红sè丹丸出现在其手中，一闪之下，被其吞入了腹中。

    似乎南宇施展此秘术，让其也难以承受，在其极力控制之下，其身形才稍微稳固。

    那巨大手掌离开南宇身前，就陡然消失不见，几乎于此同时，两条乌蛇上空一阵荡漾，一闪之下，一个硕大无比的巨大金sè手掌突然闪现而出。自上而下，向着两条黑蛇一罩而下。

    此巨大手掌所展现的灵力波动，绝不是现在筑基修士所能发出的，其巨大威压向四下弥漫而去，顿时方圆数丈之内，一股让人膜拜的气息充斥其中。

    如果有筑基修士此时在那巨大手掌攻击范围之内，定然难以兴起丝毫争斗之心。

    一直注意争斗的秦凤鸣见南宇所施展的秘术如此惊人，也是心中一震，南宇此种秘术，威力却是无比，如果其身处当场，能否顺利躲避，其心中也是无底。

    同时震惊的，可并非只有秦凤鸣一人，此时，身处不远处的方奇英心中也是一颤，面前修士所祭出的此攻击，也是他从未想到过得，

    面对此种攻击，他有一种面对家祖时的感觉。对此种攻击，虽然其有众多手段，但唯一想到的破解之法，就是使用家祖赐予的特殊符。其他手段，面对此攻击，均都显得有些苍白无力。

    就在此时，正自争斗的两条乌蛇，正自处在金sè手掌攻击范围之内，只见那手掌陡一出现，两条乌蛇就立即悬浮不动，在空中颤抖不止。似乎以失去了丝毫争斗之心。

    说时迟那时快，金sè手掌猛然自两黑蛇身体上一扫而过，空中顿时洒下一片鲜红血雨。

    两条四级乌蛇，就是顶级灵器斩在其身体之上，也不能将之如何，却是未能抵挡那金sè手掌分毫，就分崩离析了。

    对于南宇修士此种威力巨大的攻击，周姓老者似乎也从未见过，其只是听闻，南宇所修功法之中，有一威能巨大的秘术，具体如何，一直未能得见。

    此次一见，让其也是大为吃惊。不过，其知晓，南宇此种秘术，是将其自身灵力的半数为代价。经过如此长时间争斗，此时的南宇，体内灵力已然不足三成。

    就是其服食了丹药，也难以补充多少。当初其让南宇现行进如殿堂收取宝物，就已然存有算计南宇之心。这是见此，心中吃惊之下，也是大为心喜。

    此时的南宇，已然不再让其心存忌惮。见对面修士正自震惊与刚才南宇的一击。而施术者更是在极力稳固自身状态。

    周姓老者身形一晃，带着四件灵器，竟然身法奇快的向着殿堂而去。

    其此时身法，竟然与秦凤鸣的碧云迷踪身法速度不相上下，在小范围之内，尤其显得快捷无比，仅是一个晃动，就已然掠过了南宇。

    看到此处的南宇，心中已然完全明白，周姓老者此是去收取殿内宝物，没想到，一向谨慎的自己，还是落在了这有神算子之称的周姓老者手中。

    “周老儿，你要干什么？”

    口中说着，三件灵器已然急速向身后周姓老者斩去。

    虽然震惊自己灵蛇竟未有丝毫抵挡就被灭杀，但方奇英也是非常之人，转瞬就自震惊中恢复。但见与自己争斗的周姓老者竟然舍弃自己，向大殿奔去，心中也已然知晓了缘由。

    于是身形一动，带着四件灵器，也向大殿处激shè而去。同时两件灵器更是迅疾的斩向最前方的周姓老者而去。

    出现如此诡异的情景，站在远处的秦凤鸣不觉面露一丝讥讽之sè，修仙之人果然是以己为尊，毫无信誉可言。在巨大利益面前，刚才还共同对敌，此时却是兵戎相见。

    面对身后两人的联手攻击，周姓老者却是身形并未有丝毫停留，而是手一张，一乌黑盾牌陡然出现，离手化作两丈大小，将其整个身形护住。

    随着几声巨大的‘砰，砰’之音，巨大盾牌登时支离破碎，掉落在石地之上。但此时的周姓老者，已然携带四级灵器，其身形一动之下，进入到了大殿之内，对于那盾牌，竟然不在有丝毫留恋之心。

    脚刚一着地，接着身形又一动，立即向那塑像飞去。整个过程行云流水，仿若已经施展过数次一般。

    但就在其身形还在空中之时，突然，他面前一闪，只见一只白sè甲虫，先他一步，已然将塑像手掌之上的一晶莹玉盒抱住，接着双翅一振，速度极快的向着大殿一面墙壁而去。

    此甲虫速度端是快若闪电，就在周姓老者见到白sè甲虫，还未来的有所动作之时，甲虫已然自大殿一面窗户飞了出去。

    “不好，有一灵虫将那玉盒摄走了。”

    随着周姓老者的呼喊，其身后三件灵器竟然急速向着甲虫消失之处斩去，顿时，一硕大洞口出现在墙壁之上，老者身形一展，竟然也自那洞口飞出，向前急速追去。

    随着周姓老者呼喊，殿外二人此时也已发现了殿内异变，大惊之下，南宇更是身形晃动，自殿外一侧，向那白sè甲虫飞循方向急速追去。

    眨眼之间，刚才还噪杂的景宏殿，就只剩下方奇英独自一人。

    在那白sè甲虫飞离之时，方奇英就已发觉，那晶莹玉盒，已然消失不见。对于那白sè甲虫，他也是一脸茫然，不知其何时进入到的大殿之内。

    对于其余二人去追寻那白sè甲虫，方奇英并未有丝毫动心，其而是心念一动，将数件灵器收回手中，翻转之下，消失不见。然后身形一动，落入大殿之内。

    接着身形毫不停留，向着那巨大塑像飞去，其刚刚飞到其近前，右手已然挥出，一半丈长青sè宝剑离手飞出，向着塑像翘起的左脚斩去。

    ‘砰’一声响声过后。一只火红木盒出现在宝剑斩落的缺口之内。

    方奇英面sè微微一喜，手一挥之下，将此木盒抄到了手中，然后手一挥连同宝剑消失不见。身形一动之下，整个人便消失在大殿之外。

正文 第四百四十三章 翠绿小剑

    ()躲在远处的秦凤鸣见到方奇英如此动作，登时惊得呆愣当场。那塑像之内，竟然还隐藏有一宝物，此是其从未想到过之事。

    对于方奇英如何发现的此种隐秘之事，秦凤鸣此时好奇非常，刚刚自己仔细搜寻了一番，丝毫异样也未发觉。

    就在秦凤鸣暗自吃惊之事，突然其神识之中，发现有数道人影，向此处大殿而来，其面容一变，已然知道了原委，定然是此处巨大灵器撞击之音，将众修士招引了过来。

    其不敢再呆在原地，身形一动，向着一侧急闪而去。

    就在秦凤鸣离去不久，只见百草门苍梧子带领两名百草门修士激shè而来。停留在刚才三人争斗之处，面sèyīn冷的四下巡视一番。

    “哼，此处还残留着南宇老儿与周博老儿的些许气息，还有一名其他修士也在此地。想来是三人分赃不公，大打出手了一番。”

    片刻之后，苍梧子沉声说道。凭借些许气息，苍梧子所言，竟然与刚才场景分毫不差。

    “师兄，想来此处殿堂之内的宝物已然被那三人取走，我们还是去其他地方搜寻一番为好。”

    苍梧子说完，其身后一名筑基顶峰修士略一沉吟，也自开口道。

    “嗯，不错，我们还是一起行动，否则遇到南宇与周博，将吃亏不小。”

    说完之后，三人身形一动，向着南宇二人相反方向激shè而去。

    秦凤鸣站在四五十丈外，见三人失去踪影，于是慢慢回到原来站立之处。在此殿宇群中，其强大神识，却是为其立功不小，在其他修士还未发现他时，对方的一举一动已然展露在其头脑之中了。

    料敌与先，却是让其避免了许多不必要麻烦。

    秦凤鸣也仅是稍微停留了片刻功夫，就见一白光自远处激shè而来，转瞬间落在其手掌之中，显露出本体，正是那只银鞘虫无疑。

    神识探入甲虫体内，少顷，其已然知晓了甲虫离去后所发生的一切。

    周姓老者与南宇二人先后追寻在甲虫之后，故此甲虫并未直接回到秦凤鸣处，而是急速向着远处逃去。

    此次南宇二人与方奇英大打出手，争斗如此之久，就是因二人也发现了此玉盒，故此在宝物面前，才各施手段，本想能轻易将那黄脸虬面大汉击败，未曾想，对方灵器犀利，二人也难以片刻建功。

    直到后来，南宇施展秘术，一举将对方两灵蛇灭杀，就在其想收取宝物之时，却被周姓老者抢先进入大殿之内。

    就在南宇心知上了周姓老者算计之时，却突变大起，一只白sè甲虫将那宝物携带飞走，南宇自是不甘心，于是在后面急追不舍。

    但甲虫围着殿宇左绕右绕，一炷香时间后，却突然消失不见。之后二人大惊，急速来到甲虫消失之处，仔细搜寻良久，也未发现丝毫痕迹。

    二人也是见多识广之人，知道那白sè甲虫有土遁神通，此时已然隐身地下，逃循到其他之处了。再想搜寻，是比登天。

    对于甲虫主人，二人自是大骂不止，但也仅此而已。对于如何寻到那修士，他们已毫无办法可用。

    稍一停留，本就心中大怒的南宇怒视周姓老者，嘿嘿冷笑了两声，转身向一侧飞去。他也是一果决之人，自知自己体内灵力无多，此时绝非周姓老者对手，yù报被对方算计之仇，还是从长计议的好。

    见南宇未说一言就离去，周姓老者心中也是悔恨连连，满意为能得到一件古宝，到头来得罪了世代修好的宗门不说，却是什么也未能得到。

    其稍停片刻，却是身形一动，向着南宇消失方向而去。

    秦凤鸣此时，却是轻松的端详手中甲虫，只见其六足之下，紧抓一晶莹玉盒，此玉盒有尺许长，半尺宽，其上雕刻有jīng美图案，显得极为jīng巧雅致。

    自外看此玉盒，丝毫灵力波动也无，仿佛就是一世俗界之物一般。但秦凤鸣深知，此玉盒能存放在如此一处禁制严密的大殿之内，就绝对不可能是凡品。

    虽然此时那大殿禁制能轻易被几名筑基修士破除，那是因为年代太过久远，无人补充其能量所致，如果是当年，秦凤鸣确信，就是数名化婴修士，也休想短时将那禁制损毁。

    挥手将甲虫收起，然后手指一动，将玉盒轻轻打了开来。

    盒盖刚一弹起，一翠绿光芒陡然出现在秦凤鸣面前，耀人双眼以极。同时一股清凉灵气就自那玉盒中扑面而来，让秦凤鸣jīng神为之一震。通体舒畅以极。

    定睛向盒内看去，只见一团翠绿光芒包裹之下，有一半尺长的翠绿小剑平躺在玉盒之内。

    此剑通体碧绿，晶莹剔透，一团翠绿云雾在剑身之上吞吐不定，其周围丈许之内，被一股清凉气息所包裹，秦凤鸣处在其中，仿若处在一灵气极为稠密之地一般。

    望着手中小剑，秦凤鸣心中也是欣喜非常，此剑所展现的如此不凡，定然是一古宝无疑。

    伸手将小剑自玉盒中拿起，体内灵力慢慢向那剑身注入而去。

    但让秦凤鸣大为吃惊的一幕出现了。无论其如何驱动体内灵力，但丝毫灵力也未能注入手中翠绿小剑。

    此种现象出现，然秦凤鸣登时呆愣当场。

    无论何种法宝，就是其从未祭炼过得他人之物，也定然能向其内注入灵力，只是驱动之时，难以随心所yù而已。

    但此小剑，却是丝毫灵力也未吸收，仿佛其上有一禁制，对注入其的灵力，有阻隔功效。

    望着手中如此非凡的翠绿小剑，秦凤鸣不觉大为难解。此剑，所展露的现象极为不凡。竟然被一名化婴顶峰修士如此郑重的放在如此严密之处。就绝对不可能是一玩物。

    同时，小剑所盛放的玉盒，乃是一有极佳敛气功效的宝物。此种宝物，肯定出自炼器大师之手。

    此种种迹象，都表明，此翠绿小剑，绝对是一珍惜宝物无疑。

    但具体有何功效，秦凤鸣此时一点头绪也无。轻轻将小剑放入玉盒之内，然后将盒盖盖起，手一翻，将其收入了储物戒指之内。

正文 第四百四十四章 齐聚

    ()做完此一切的秦凤鸣，倾耳细听一下周遭，虽然神识无法极远，但此起彼伏的灵器撞击之音还是时有传来。

    稍一辨别方向，身形一晃，向着当初银鞘虫未能进入的另一处大殿激shè而去。

    既然此两处禁制严密之处都有宝物存留，难保其他地方就不会存留。

    但让其大失所望的是，一连搜寻了三处方位，那三处大殿之外的禁制均已被破除，里面更是空空如也，未曾留下丝毫有用之物。

    看来，有好运气的修士，并非只有他和方奇英二人。

    稍一思虑，秦凤鸣便不再停留，身形一转，竟然向着来时所进入的那处洞道入口而去。

    数里之距，仅仅片刻功夫就就到了近前，停身站立，神识放出，仔细在周围扫视一番，见却是无其他修士在场，于是双手连挥，登时，十数杆阵旗应手飞出，没入方圆百丈之内，消失不见。

    抖手之下，一阵盘出现在秦凤鸣手中，手指在阵盘上轻轻一点，只见一声轻微‘嗡鸣’之音响起，手中阵盘一阵闪烁，稍一端详之后，翻手将其重新收起。

    做好着一切的秦凤鸣身形一转，向着殿宇最远端的一处所在激shè而去。那处所在，就是此处最为神秘之处，也是秦凤鸣心中颇为忌惮之处。

    那就是，此时正自不断喷涌着五彩云雾的大殿所在

    在路途之中，秦凤鸣曾经遇到两次争斗，各有两名修士正自大打出手，对此，其未有任何兴趣。未有丝毫停留的直掠而过。

    距离那五彩云雾喷涌之处距离越近，秦凤鸣越感觉那股腥臭之气越是难以压制。同时，一股无形的威压慢慢变得愈加明显。

    虽然其已然明了此地存在的缘由，对于什么通灵至宝现世也不报任何奢望，但在其好奇心作祟之下，还是打算一睹此处因何会出现此五彩云雾。、

    数里之距，在秦凤鸣施展碧云迷踪身法之下，也仅是片刻功夫，但其来到一处占地数十顷的广场之时，面前却早就有数人停留。

    定睛看去。只见此地唯一一名成丹修士楚星河，正自先站立在一大殿门前。在哪大殿外围，一层五彩斑斓的巨大罩壁闪烁不定，道道巨大的能量波动在罩壁之时游走闪烁。巨大罩壁将大殿包裹的严严实实，丝毫缝隙也未留下。

    在大殿上空，正有一两三丈粗的五彩云雾喷涌而出，一直冲向上方百丈之处的浓密五彩云雾之中。

    如此巨大异象，让秦凤鸣心中一阵震惊。此绝对非是人为可以造就。

    稍立片刻，秦凤鸣低头看向楚星河众人。

    只见在其身后一侧，却是巫山城主四人。南宇、周姓修士与苍梧子和其两名师弟却是停留在另一侧。在众人之后，却是一黄面虬容的大汉，非是旁人，正是那方奇英无疑。

    此时，除去楚星河外，众人均是盘膝而坐，手握灵石，正自极力恢复着自身法力。见南宇与周姓老者相距仅有三四丈之距，秦凤鸣微愣之下，也自有些明了，看来此两人，定然又自重新达成了什么协议。

    见到秦凤鸣气定神闲的自远处慢慢走来，众人仅是转头微一睁眼，便又自合上。

    但仅仅如此一撇，秦凤鸣还是从每人眼中看出了些许异样。

    打坐中的方奇英，眼中神sè在看清来人之后，眼中却是一暗，转瞬又自回复常态。但其蕴含的jǐng惕神sè，还是让秦凤鸣瞧在了眼中，心中不由一怔，难道这方奇英竟然发觉了什么不成？

    此一想法，也仅是一闪而过，虽然在方奇英面前展露过手段，但也仅是驱使过一件普通法宝而已，并未表现的过于张扬。在殿宇群时，秦凤鸣从未露过面，方奇英自是难以知晓其手段。

    对于南宇等人，秦凤鸣却是直接将之忽略，虽然南宇所施展的秘术极为惊人，但以秦凤鸣手段，自是南宇还未施展之前，就已将其灭杀了。

    唯独让其有些诧异的是，吴山城主却是对其微笑着轻轻点了点头。此种情形，却是让其大为不解。

    正自心中猜测之时，一直稳站殿前的楚星河却是转过身来，面带一丝笑容的看向秦凤鸣，呵呵一笑道：“魏小兄弟也到了此地，真是太好了，有小道友相帮，不管有何异物现世，都可将其捕获。”

    听到此言，打坐中的南宇几人却是同时睁开了双眼，心中不明楚星河因何会有此一说，面前此名年轻修士，也仅是筑基初期修为，虽然其有一件法宝，但也不应让一名成丹修士如此表现。

    原先他们如此多筑基顶峰修士来此，也未见楚星河如此表情，如此说话。对此，众人心中大是困惑，不由对秦凤鸣大是关注起来。

    见楚星河竟然说出此言，秦凤鸣心中也是一怔，其此言，对秦凤鸣却是大为不利，无异于将其推到了众人面前。

    “楚前辈过誉了，小子本领低微，能存活至今，也是与人无争自保而已。但有什么异宝，小子却是不敢出手抢夺，来此只是开开眼界而已。”

    秦凤鸣说完，躬身一礼后，在众人远处，找了一处方位，盘膝打坐起来。

    对于秦凤鸣，楚星河心中一直存有极大疑问，当初进到此山洞之前，众人均是数人一块行动，相互照应，才将拦截的众僵尸灭杀。自己也是出手灭杀过数波僵尸拦截，才顺利通过。

    但只面前此魏姓小子，却是与自己前后脚来到那入口处。自其表情，似乎也未曾有过艰苦搏斗。

    后来进入此山洞，其更是未随众修士争抢向前，落入僵尸包围，如此诡异之事，让其心中一直难安。

    如不是以其强大神识，早已反复验看过数次，此小子确实只有筑基初期修为，他都会以为此人是一成丹老怪假扮的。

    对于楚星河心中所想，秦凤鸣也略微有些猜到，但其对于楚星河，并未有丝毫畏惧之心。自是也未将之放在心上。

    此时唯一让其心中忌惮的，就是远处正自闭目打坐的方奇英一人而已。

正文 第四百四十五章 虚与委蛇

    ()对于方奇英，秦凤鸣心中一直颇有忌惮之心。此人灵器犀利，法宝威力也是极大，更是有那威力还在shè阳符之上的特殊符，且其手段也是极多。

    以筑基修为，就敢深入上古战场成丹修士活动区域，且与成丹老怪争夺灵草，此非是常人所能比拟。对方奇英，无论是明挣还是暗斗，秦凤鸣心中都无十全把握将其灭杀。

    对于衢州，他们二人都可以算作是外人，如果有何事情发生，定然会让整个衢州修仙界所追杀。

    秦凤鸣此时对于方奇英，只有联合之意，绝无与之争斗之心。

    就在秦凤鸣心中思绪繁多之时，突然一老者声音传入其耳内：

    “魏道友，老夫巫山城城主皇甫靖，道友不要诧异，老夫找道友，只是有一事相商，不知道友可愿一听？”

    听闻此言，秦凤鸣并未睁眼，而是心中一动，刚才在自己现身之时，这巫山城城主就曾对自己点头示意，在那之时，心中就有些不安。。

    “皇甫城主如有吩咐，请但说无妨。”

    虽不知这无上城主其因何如此，但秦凤鸣还是客气传音了过去。

    “呵呵，吩咐之言，皇甫不敢，不过，以道友独自之身，想要在楚星河面前得到那即将问世的通灵异宝，想来难以做到，道友以为如何？”

    秦凤鸣听到此，并未开口回答，而是轻轻点了点头。

    “呵呵，如果魏道友与我皇甫家族联手，不管哪即将面世的是何种宝物，只要道友助老夫夺得那通灵之物，老夫以皇甫家信誉担保，过后定然付给道友二十万灵石。不知道友意下如何？”

    皇甫老者见秦凤鸣点头，于是继续将心中所想到处，然后静等对方决断。

    听完巫山城主此言，秦凤鸣并未有如何吃惊，此地修士，三大宗门之人，此时仅有五人而已，是否已暗中联合一起，不得而知，但以灵虚门与百草门陈年恩怨，联合一起，可能xìng不大。

    如果单独开来，绝对不会是那黑鹤门太上长老对手。此处最有竞争力的莫过于巫山城城主四人。此四人，一名筑基顶峰，两名后期，一名中期。

    虽修为略有不足，但四人均有法宝在身，且据其驱动时的威力，也自不弱。如果其能联合秦凤鸣与方奇英，将是最有可能对抗楚星河之人。

    暗一思索之下，秦凤鸣心中微微一笑，暗自传音过去：“承蒙皇甫城主看得起魏某，只要那异宝现世，魏某定然出手相帮，望城主事后不要忘记了刚才之言才好。”

    既然有人愿意做那出头之鸟，秦凤鸣自是乐意相帮一二。

    虽然此地出现通灵至宝可能极低，但既然有此异象出现，定然里面有什么诡异之事发生。到时有人打前阵，躲在后方的秦凤鸣将更是安全。

    见秦凤鸣答应下来，皇甫脸上登时一喜：“魏道友尽可放心，以我皇甫家财力，区区二十万灵石，自是不会亏欠道友。第一时间更新”

    皇甫城主说完，立即嘴唇又自颤动不止起来。

    秦凤鸣见此，心中微微一笑，知其自是正在向方奇英大施那招揽之术。

    足足过去了四个多时辰，站在众人身前的楚星河却是慢慢转过身来。轻咳一声，朗声说道：

    “各位道友，看来其他道友不会再来此处了。休息了如此之久，如今想来各位都已经将自身法力补充充盈，下面，我们应该开始共同破除此禁制了。”

    其说完此言，面容已然变得极为凝重，一改平时的和颜神sè。双目jīng光连闪，在众人面容之上扫视一遍。

    “但听楚前辈纷纷。”众人听闻此言，稍一犹豫之下，均都出声说道。。

    对于灵虚门与清凉山修士未曾到来，秦凤鸣也是大为不解。

    “嗯，如此甚好，老夫观此禁制能量极为惊人，虽然其并任何无攻击之力，但要想将之破除，想来也非是容易之事，下面各位道友还是需要尽力使出全力，以尽早将面前禁制破除，看看里面到底有何异宝面世。”

    “下面，众位道友就分散开来，将此禁制团团围拢，对其一同展开攻击，就算此禁制能量如何巨大，想来集我们众人之力，也定能将之破除。。”

    楚星河说完，身形一动，已然站在了大殿正门之前。手一挥之下，两件法宝自其衣袖中飞出。直接攻向了十数丈外的巨大五彩罩壁而去。

    随即两声巨大‘砰、砰’之声传出，巨大罩壁之上登时有两处光芒一闪，就又自回复了常态。

    见两件威力巨大的法宝攻击，对面前罩壁未造损伤，众人均是一愣，但既知到了此时，也只有出手一试了。

    众人身形一动，分别向大殿四周飞去。顷刻之间，就将巨大护罩团团围困。各人连连挥手，顿时二十来件顶级灵器出现在众人头顶，心念一动之下，顿时向面前罩壁劈砍而去。

    只听‘砰、砰’声不绝于耳，但此声响，比刚才楚星河法宝攻击的声音，自是弱了不少。观那巨大罩壁，只见顶级灵器斩在其上，那巨大罩壁竟然连些许光芒也未闪烁。

    众人瞧到此处，面容更是震惊无比，如此威能的罩壁，以他们如此攻击，不知要到何时，才能将之攻破。

    “呵呵，众位道友无须担心，此禁制已在此地布置了数万年之久，只要其不是那可以自行补充能量的禁断大阵，在我们如此多人攻击之下，将之破除，只是早晚之事而已。”

    见众人面容如此表情，心知众人心中所想，楚星河不由大声鼓励说道。

    听到楚星河如此言说，众人也不答话，纷纷驱动灵器，开始对面前罩壁展开了攻击。

    对于面前此种禁制，秦凤鸣却并未如何看在眼中，其心知此种禁制，并不能与那些禁断大阵相比。

    如果是其一人在此，凭借其储物戒指之内的一套破阵器具，自是顷刻就能将之破除。但此时，其却是绝不可能将其拿出一用。

    随着众人共同驱动宝物攻击，登时偌大广场之上，巨大声响此起彼伏，久久不绝于耳……

正文 第四百四十六章 剿杀上

    ()就在楚姓老者带领众筑基修士攻击最后一座大殿禁制之时，碧幽谷之内，也是热闹非凡。。

    虽然最早到来的修士，大多被楚姓老者劝退，但之后还是有众多修士齐聚碧幽谷。对于那五彩云雾之内出现的众多顶级法器或魔器，均生一丝贪婪之意。

    在有心人组织之下，数波修士相继进入了五彩云雾之内，其中大多均是聚气期修士。

    但此数波修士，均未能到达地下洞穴的入口之处，在路途之中，就被筑基期僵尸所阻，且大多数陨落在了五彩云雾之内。仅有少数修士逃离了出去。

    如此之下，众多刚刚到来的修士听闻面前五彩云雾之内所发生之事后，均都惧意大生，并未有人再敢进入其内。但上千修士并未离去，依然在云雾外围停留，想看有无油水可捞。

    秦凤鸣一边催动两件灵器攻击罩壁，一边暗自沉思。此地，灵虚门与清凉山仅有南宇和周姓老者在此，但其他人直到此时，并无一人到来，此让其大为不解。

    此两宗门之内，可是还有五六名筑基顶峰修士。秦凤鸣可不认为，如此多筑基顶峰修士，都已然陨落掉了。其中定然有什么隐秘之事存在。。

    想到此处，其神识慢慢放出，在周遭五十丈之内仔细搜寻了一番，并未发现丝毫异样存在。

    见楚姓老者正自全神贯注攻击面前罩壁，稍一犹豫之下，一只白sè甲虫便自其衣袖之中滑落到了其脚下，一闪之后，消失不见。

    面对如此能量充沛的古禁制，众筑基期修士心中都清楚非常，虽然集众人之力，攻击威力也是惊人以极。但此禁制，绝不是短时间就能破除。

    五个时辰后，秦凤鸣第一个将两顶级灵器收起，身形一动，飞出了三四十丈之远，然后盘膝于地，手握灵石，开始恢复其法力。楚星河见此，并未出声拦阻。

    秦凤鸣外表看，仅是一筑基初期修士，能坚持如此之久，体内灵力定然也已大为损耗，在此诡异之地，自是不可能将体内灵力耗光。

    在秦凤鸣停止攻击不久，方奇英也自退了开来，做到一旁恢复其法力来。一个时辰后，众筑基修士纷纷收起灵器，退到一旁。

    楚星河见此，也将法宝收起，转身看看众人，朗声说道：“众位道友，此禁制确实极为稳固，要想短时将其破毁，定然难以如愿，好看的小说:。。望大家不要有丝毫退却之心，如此攻击之下，定然能将之攻破。”

    众人见此，谁也未出言反驳，均全力恢复着自身法力。

    就在众人纷纷恢复法力之时，一只白sè甲虫自秦凤鸣身下石地之内缓缓浮现而出，一闪之后，隐入了秦凤鸣袍服之中。

    片刻之后，秦凤鸣面上闪现出一丝沉思之sè，但转瞬又自风浪不惊。就在刚才，秦凤鸣已然知晓甲虫此四个时辰内的所见。对于此地因何未出现灵虚门与清凉门修士身影。已然知道了其缘由。

    白sè甲虫离开秦凤鸣后，就在殿宇群中仔细搜索起来。此时的殿宇之内，打斗之声已然不多，仅有几处零星灵器撞击之音传来。

    当白sè甲虫赶到撞击音传出之处时，却是发觉，一名灵虚门修士与两名清凉山修士，正自合力攻击一名满面yīn历之sè的百草门筑基中期修士。

    在三名同阶修士合力攻击之下，那百草门修士已然岌岌可危，仅有招架之力，无丝毫还手攻击之功。仅仅坚持了柱香功夫，那百草门修士护体灵盾就被攻破，白光一闪之后，身首异处，死于非命。

    此一状况，分别在其他几处同时在上演。在白sè甲虫搜寻一番之后，百草门修士除去苍梧子与其身边的两名筑基顶峰修士外，此时已然未能存留一人。

    直到此时，秦凤鸣已然知晓，灵虚门掌门南宇，在被清凉山掌门周博算计后，因何依然与之走的如此之近。、

    想来，就是周博后来寻到南宇，答应其让门下修士帮助灵虚门，将百草门进入此地的众筑基期修士歼灭在此洞穴之内。

    面对如此大好处摆在面前，先前的些许不快，南宇自然可以将其忘掉，宗门重新回到巫山，是灵虚门历代掌门毕生心愿，如果能在他南宇手中得以实现，那对于灵虚门，将是一天大功劳。

    两人自是一拍即合，故此才有了白sè甲虫所见一幕。

    休息了五六个时辰后，众人再次起身，重新将巨大罩壁包围，纷纷驱动自己灵器，再次开始了攻击。

    就在众人攻击大殿禁制之时，碧幽谷外，自远处飞来一波修士。此波修士飞行速度极为迅疾，比起先前来此的聚气期修士，快了足有数倍有余。

    当来到碧幽谷入口之处之时，光华一敛，登时，闪现出二十多道身影。还未进谷的众多散修见此，登时聚拢目光，向所来修士望去。不看则已，一看之下，登时大惊。

    这刚到的二十多名修士，竟然均是筑基期修士，其中后期修士与顶峰修士就有十数人之多。如此多筑基修士一同出现，在衢州修仙界，也是极不常见之事。

    但众多散修仔细看这些筑基修士，竟然无一人认得其面容。

    众筑基修士稍一停下身形，其中便有一六十多年老者当先飞出，飞到众散修近前，目光扫过，登时让众散修心中大惧。如此多筑基修士，就是出手剿灭一个中等宗门，也是绰绰有余。

    “不知前辈来此，可有什么需要晚辈效劳之处，但请吩咐就好。”

    有jīng灵散修见此，立即躬身施礼，恭敬开口说道。

    “呵呵，众位道友莫有担心，老夫仅有一事，想问各位一声，那通灵至宝可曾现世，现在谷内情形如何了？”

    中散修听此，心中惧意稍去，恭敬回答道：

    “启禀前辈，直到此时，那所谓的通灵至宝并未现世，此时谷内，还有上千同道聚集，不过，大家谁也不敢再进入那五彩云雾之中了。”

正文 第四百四十七章 剿杀下

    ()听到此言，那老者并未再有所耽搁，身形一晃，重新飞回众筑基修士身旁，低声说道：“看来我等并未来晚，想来太上长老定然依然在那云雾之内。我等也快快进入，与他老人家汇合。”

    众人并不答话，身形一动之下，登时循光闪烁连连，二十多道彩光向碧幽谷内飞去。望着众筑基修士离去，众散修均大出一口气。

    碧幽谷之内，五彩云雾所笼罩的峡谷外数里之内，此时依旧有众多散修聚集。虽然众人对于那五彩云雾均已心生畏惧，但众多修士还是驻留不去。均想看看，到底那云雾之内诞出何种通灵之物。

    就在众人两两接耳，三五成群相互议论之时，突然见碧幽谷入口方向光芒大放，一团耀眼循光自远而近，急速飞来，速度惊人以极。

    自飞行速度判断，此定然是筑基修士无疑。见此，中人均是一惊。如此声势，定然是人数众多才能有此现象。

    就在众散修呆愣之时，二十多道循光已然停了下来。虽然距离在百丈之外，但众散修已然感觉一股巨大威压扑面而来，让众人心中均是大为愕然。如此多筑基修士齐聚。以前可是未曾有过之事。

    众散修均是面露惊恐，注视着远处修士，谁也不敢轻言出声。

    众筑基修士停下身形，并未看众散修一眼，而是一同看向数量外的五彩云雾之处，面对如此诡异云雾，众人也是心中大为惊惧。如此多雾气，却是惊人以极。

    “当初那两位师侄所传音讯，却是未曾夸大分毫，此云雾，端是诡异以极，其内诞生异宝，却是大有可能，不知众位师弟有何看法？”当初在碧幽谷外询问众散修的那名老者稍一停留后，便低声开口道。

    “当初太上长老入谷之前，曾传音，说让我等到此后，听他老人吩咐。此时，想必老人家一定已然进入五彩雾气之内了。”

    一白须白发的筑基顶峰修士略一沉吟，开口说道。

    “定然不假，灵虚门、清凉山与百草门众人也定然进入了其内，不过，他们此时在何处，就不得而知了。”一名红脸修士也自开口道。

    “来此途中，也曾遇到几名修士，他们只说，此云雾之内，有许多僵尸存在，但最厉害的僵尸，也仅是筑基顶峰修为，且只是数只一起行动，对我等如此多人，应该威胁不大。依我看，还是一同进入，寻找太上长老为上……”

    在几名筑基顶峰修士相互协商之后，当先开口的老者便不再有所犹豫，沉声说道：

    “既然各位师弟均想进入一探，那我等便一同前往，既然灵虚门众人能安然进入，想来我等也不会有所危险。不过，进入云雾之内，各位师弟还是需多加小心为上。”

    众人商量完毕，便纷纷驾驭起御空诀，向着五彩云雾而去。

    此时秦凤鸣众人，已然休息了两次，此时算来，自秦凤鸣来到碧幽谷至此。已然过去了五rì时光。

    就在众人奋力攻击巨大罩壁之时，突然一道黄光自远处激shè而来，转瞬飞到楚星河近前，其伸手将其接入手中，灵力一动之下，一道声音传入了其耳内：

    “太上长老，苏继昌带领黑鹤门所有筑基修士，已然来到了此地下宫殿处，如何行事，请您示下。”

    听闻此言的楚星河见此，立即心中大喜，手一番，一张传音符落入其手中，嘴唇微动之下，将其抬手祭出，一道黄光消失不见。

    楚星河如此动作，并未引起其他修士注意，此时众人依旧在奋力攻击着巨大禁制罩壁。

    就在殿宇群之外，此时有二十多名筑基修士，面无任何表情，正自停身站立。

    片刻之后，一道黄光自殿宇群中飞出，径直飞到当先站立的一老者身前，悬浮不动。那老者伸手将其捏在手中，微微一动，一声音传入其耳内：

    “苏师侄，你们来的正好，此地殿宇之内，有一些灵虚门和清凉山修士，你们将其寻到，统统灭杀，一人不留，你们要一起行动，切勿分开。”

    听到此言的老者心神不由一震，但转瞬就明白其中缘由，稍一沉吟之下，立即转身对身后众人道：“太上长老令谕，命我等将里面修士统统灭杀，一个不留，众人一同行动，切勿分开。”

    众人听到此言，谁也未曾有所迟疑，均都点头示意。

    老者见此，身形一转，当先向殿宇之内飞去。

    一处殿堂之内，正有五名修士盘膝打坐，此五人，三名灵虚门修士，两名清凉山修士。观其修为，却是一名筑基顶峰，一名筑基中期，三名筑基初期。

    就在五人毫无察觉之时，突然，自殿外突然闯进十数名修士，将打坐中的五人团团围困住。

    五人顿时惊醒，立即探身而起，同时将自身灵器祭出。那顶峰修士立即怒声喝道：“我们乃是灵虚门和清凉山修士，你们是何人？”

    待众人站好方位，当先一人却是嘿嘿一笑道：“我们是何人，已然不重要，你们既然是灵虚门与清凉山之人，那你们就可以去死了。”

    其话音刚落，就见数十件灵器闪现着耀眼光芒，一同向五人头顶罩去。

    可惜五人在衢州修仙界，也已算得上是顶级人物，但还未弄清事情因果，就已然被斩杀在此。

    将五人尸体搜索一番后，五颗火球就掉落在五尸首之上，转眼间便化为了灰烬，消散在了空气之中。

    一顿饭时间后，一处大殿前的广场之上，七名修士正自闭目修炼，突然四周人影不断晃动，登时，二十多名修士出现在七人周围，将道路封堵。

    仅过去片刻功夫，此七名修士也消失不见……

    一个时辰之内，殿宇之内的灵虚门与清凉山二十多名筑基修士，除去两名掌门之外，竟然未有一人再存活于世。

    发生如此惊天之事，此时正自攻击巨大禁制罩壁的南宇和周姓老者，丝毫也未知晓。

正文 第四百四十八章 翻脸

    ()待二十多名黑鹤门修士将殿宇之内的所有灵虚门、清凉山修士灭杀后，反复寻找，均未再见一人，于是稍一停留，便慢慢向着远处五彩云雾喷涌之处靠近而去。。

    如此惊人异象，也让众修士大为震惊，但稍一平复心境，便将之略去。

    对于此次宗门行事，乃是经过宗门内众多长老一致通过之事，如此次所图谋之事成功，黑鹤门，将晋升衢州第一宗门，也是大有可能之事。

    众人来此后，如此轻易就将两大宗门筑基修士所灭杀，心中也是极为兴奋。宗门能否在此次行事中崛起，就看此最后一搏。

    在距离那五彩云雾喷涌处，五十丈远之时，众黑鹤门修士纷纷停下身形。隐身在一处高大殿堂之后。

    虽然此地神识不能极远，但目光未有阻挡之处，广场之上情形清晰非常。

    敛气隐形，领头的苏姓修士自一处方石后探出，向着远处异象发生之处望而去。

    只见面前一处巨大广场，广场之上，此时有一巨大罩壁包裹之处，正自有一巨大五彩雾气流喷涌而出。在巨大罩壁四周，此时正有十数名修士驱动灵器，狂斩不已。

    巨大灵器撞击之音此起彼伏，不绝于耳。。老者观瞧片刻，便自收回目光，重新回到众修士站立之处，轻声说道：

    “太上长老此时正自带领十数名修士攻击一巨大罩壁，如何行事，还需等太上长老吩咐，如此距离，想来他老人家定然已经发觉我等到来。众位师弟暂且在此地休息片刻为好。”

    说完之后，其首先便盘膝坐了下来。

    对于筑基修士神识探测范围，苏姓修士却是知之甚详，就是其筑基顶峰修士，此时在这神识大受压制之处，也仅能探测出不到三十丈之远。

    他们此时停留之处，距离那些攻击罩壁的修士足有五六十丈之距，除去其太上长老外，其确信无人能探寻到他们的到来。

    就在秦凤鸣正自全力催动两件灵器劈砍面前罩壁之时，其也不时放出神识探查周遭，其生xìng谨小慎微，在如此诡异之地，自是更加谨慎。

    就在其再次放出神识探查周围之时，其神识之中，突然出现了二十多名修士身影正自停留在不远处一殿堂之后。

    一经发现，秦凤鸣心中顿时一惊，但其面容并未展露分毫，灵器分毫未停，依旧奋力劈砍面前罩壁。。

    对于此出现的二十多名修士，秦凤鸣心中大是不解，。观其容貌，竟然每人都面带一易容面具。身上衣物，也未有丝毫标识。如此打扮，定然要有所不轨。

    想到此处，其神识向大殿门前的楚星河扫去。让其诧异的是，此时楚星河未有丝毫异样，依旧驱动两件法宝，全力攻击着罩壁。

    看到此处，秦凤鸣心念电转之下，已然明白了其中缘由，此二十多名筑基修士，定然是楚星河门人弟子无疑。

    身为成丹修士，绝不可能有如此多人在身侧，而全无发现之理。楚星河处心积虑让门下弟子隐身一侧，定然所图谋不小。想到此处，秦凤鸣不觉心中冷笑连连。

    二十多名筑基修士，并未看在秦凤鸣眼中。想到此，其不由向身侧的方奇英看去。

    不看则已，一看之下，其心中就是一惊。只见此时黄脸虬容大汉，双眉微皱，一副沉思之状。也仅仅只是眨眼功夫，方奇英又自回复常态，依旧驱动两灵器，未再显露丝毫异样。

    方奇英此种表现，定然是对那二十多名修士已有所发觉之状。

    对方奇英能有所发觉，秦凤鸣心中大是不解，虽然其已经是筑基后期境界。但神识，难道也会如他一般，强大如成丹修士。

    在景宏殿之时，方奇英能发觉塑像之内的宝物，就让秦凤鸣大是吃惊，此时又能有此表现，更是让秦凤鸣心中不解。

    对方奇英如此快就恢复常态，秦凤鸣也是大为佩服。心中更是打定注意，后面对敌，还是联合此人为妙。

    在之后两个时辰之内，秦凤鸣未有丝毫异样，直到其体内灵力接近半数之时，才身形一晃，退出了十数丈，然后盘膝打坐起来。

    片刻之后，方奇英也自收起了灵器，距离秦凤鸣数丈处，恢复起法力。

    在余下半个时辰之内，其他筑基修士先后停止了攻击，退回开始恢复法力。

    就在众人均闭目盘膝之时，楚星河也自返身退回，但其却是并未将法宝收起，而是嘴唇微动，片刻之后，手指点出，两件法宝自其身后急速飞出，直奔距离其最近的两名百草门筑基顶峰修士而去。

    顷刻之间，随着两声惨呼之声，两名筑基修士登时死于非命。两法宝一晃并未再攻向其他修士。而是重新收回了楚姓修士身前，悬浮不动。

    听到此的剩余众人大惊之下，立即飞身而起，纷纷祭出了自己灵器，待看清面前所发生一切，顿时惊容展露。

    “楚前辈，因何灭杀我两名师弟？”苍梧子飞身退出二十丈后，面目狰狞的出声问道。

    南宇与周姓老者，皇甫众人更是倒飞出老远，驱动灵器护在身前，面露谨慎之sè。对于发生此种情形，众人均是震惊非常。

    秦凤鸣与方奇英本就距离楚星河有三十丈之远，此时却是停身站立，面上并未多少异sè，只是分别祭出自己灵器，在身前不断飞舞。

    见到众人表情，楚星河心中也是一震，那两名散修，此刻却是丝毫异样也无，似乎对于发生之事，早已有料知一般。但此时容不得细想，转首目视苍梧子，嘿嘿一笑道：

    “嘿嘿，灭杀此二人，自是有楚某道理。此地除去皇甫城主四人，三大宗门掌门与两名散修同道外，再无其他人在。老夫想在此禁制攻破之前，先将一件事情分说清楚。”

    楚星河说道后来，面容又自转为了一副儒雅之sè，仿若刚才出手灭杀那两名筑基修士之人与他毫不相干，此时更是一副商量口吻慢慢说出。

正文 第四百四十九章 威胁

    ()“哼，难道你想独吞此地宝物不成？”面对一名成丹修士，苍梧子虽面目狰狞，心中愤怒非常，但其底气，却是低了很多。。

    “独吞此地宝物，老夫并未有此想法，不过，老夫却是有另一想法，想与三位门主协商一二。”

    不待南宇二人有所表示，楚星河却又自转头看向远处的皇甫四人，接着淡然开口说道：

    “皇甫城主乃是皇甫家族之人，数万年来，皇甫家族一直对外标榜，不参与修仙界一切纷争，老夫想来，也希望皇甫城主能在一旁袖手，不要介入此事为好。”

    听到此言，巫山城主四人相视对望一眼，心中波澜不断，楚星河一向和蔼待人，在衢州修仙界，有儒雅修士之称，不想此时却用雷霆手段，将两名百草门筑基顶峰修士灭杀。此种情形，却是透着丝丝诡异。

    四人也不答话，只是轻轻点了点头。身形一动之下，便聚拢一起，然后目视境况发展。

    见皇甫四人如此表现，楚星河微微点头，然后目视另一侧的秦凤鸣与方奇英。见二人面容虽有谨慎之sè，但却无半点畏惧之心。心中也不由一动。但其只是冷然观望二人片刻，脸sèyīn冷，并未出言。。

    无论二人有何种手段，其确信，只要其门下弟子现身而出，一同出手，瞬间就能将此二人灭杀在当场。

    扫视众人一眼，楚星河再次看向南宇三人，面容却是已变，肃声说道：

    “灵虚门、清凉山、百草门，三宗门立世已有万年之久，但一直未有所大的发展。老夫瞧在眼中，很是为三位心焦，故此，老夫决定，将你们三宗门统统收入我黑鹤门门下，不知三位意下如何？”

    一听完楚星河之言，南宇三人登时面容巨变，自己宗门，并入到黑鹤门，那将就此断了宗门传承，此与欺师灭祖一般无二。

    “嘿嘿，楚前辈真是好算计，竟然想一次就吞并我三大宗门，胃口不免有些大了吧。”听闻楚星河之言，南宇不由嘿嘿冷笑了两声。

    “哼，虽然你黑鹤门实力不小，但要想将我三个宗门一举吞并，谅你黑鹤门也无此种手段。楚道友还是不要痴心妄想了。”

    周姓修士也自冷哼一声，出言说道，其语气已然没有了一丝恭敬之sè。

    苍梧子站在一旁，双目怒视，并未出口说话，但其面容，也是愤怒无比，好看的小说:。。

    “呵呵，有无能力一举吞并你们三宗门暂且不提，但是老朽想要将你们三人灭杀在此，倒是可以说是举手之劳之事。”

    听完此言，周姓修士眼珠一转，立即开口说道：

    “要将我们三人灭杀，楚道友就不怕此事传扬出去，被整个衢州修仙界声讨不成？到那时，你们黑鹤门还能否在衢州立足，也是两说之事。”

    听周姓修士说完，楚星河暗骂周博不止，其此言，立即将刚刚袖手的皇甫四人重新拉拢了过去。

    虽皇甫家族历来不参与修仙界宗门之事，但灭杀三人之事如果被四人不经意传扬出去，却是对黑鹤门大为不利。要想此事不留丝毫痕迹，只有将再此地的所有修士均灭杀干净才可。

    “难道楚道友以为凭借一己之力，就能将我们数名筑基修士都灭杀在此地不成？不要忘记，此地九名筑基修士，都有法宝在身，就是不能将你击退，但自保逃走，想来我们几人还是能够做到。”

    苍梧子此时已然重新平稳了心态，见楚星河如此表情，目光立即扫过众人，然后恨声说道。其区区数言，更是将在场几人牢牢栓在了一起。

    到了此时，楚星河将心一横，赫然说道：“九名修士？皇甫城主四人如果发下咒言，老夫自是可以放其离去，否则，皇甫城主有何后果，自是心中有数。”

    说完此言，楚星河目视皇甫四人，双目之中登显一丝狠厉之sè。

    到了此时，皇甫靖四人相互对望一眼，知道不可能再置身事外，立咒之事，此四人绝不可做出，此事太过凶险，如果不经意将此事说出，那以后修炼，将再难以寸进。

    但此时与楚星河弄翻，也是极为不智之举，楚星河不是莽撞之人，此时如此行事，难保其没有什么后手，思虑再三，皇甫靖才淡然开口道：

    “楚道友，依皇甫家族族规，皇甫子弟，不得参与修仙界各宗门之争，就是外出游历，也不可使用皇甫之名，老夫以巫山城城主身份在此立誓，绝不将此地发生之事高于我四人之外的第五人知晓，不知楚道友可否让我四人离去？”

    说完此言，皇甫四人立即挺身站立，目视楚星河作答。

    “呵呵，依老夫看，皇甫城主还是发下咒言为好。其他誓言，老夫可不相信。”

    听到此言，皇甫城主四人相视一眼，心意联系之下，已然做好了决定。于是嘿嘿冷笑两声，淡然说道：

    “既然楚道友如此咄咄相逼，那我等四人只有与南宇掌门五人共进退了。楚道友还有什么后手，请尽早使出来吧。”

    “哼，别以为你们皇甫家族势大，老夫就不敢将你们如何，此地如此凶险，只要将你等灭杀在此，外界还能有谁知晓所发生之事。后手老夫当然有，这就让你等心服口服，束手待毙。”

    楚星河说完，嘴唇微动之下，就见大殿广场四周，登时慢慢闪现出二十多名筑基期修士。身形闪动之下，立即将众人围在巨大罩壁之前。

    见到突然出现如此多筑基修士，除秦凤鸣与方奇英外，其他几人均是大惊失sè。南宇三人一惊之下，手连连挥动之下，三道传音符就离手飞出，向着远处激shè而去。

    “呵呵，三位掌门，你们不用在心存他念了，此处，已然没有一名你们三宗门之人了，来此之前，我们就将在此地的其他修士都灭杀干净，一人不留了。”

    其中一名老者见南宇三人动作，立即呵呵一笑，开口说道。

正文 第四百五十章 动手

    ()第四百五十章动手章节高速更新开始,更新字数为2695

    听闻那老者此言，包括皇甫四人在内，三宗门掌门登时面『sè』再次大变，本想将门下众人召集来此，一同应对如此多修士，但一听之下，门下众人都已然陨落，心中震惊，已无法形容。

    见众人如此表情，楚星河却是淡然开口道：

    “哼，老夫既然敢在此起事，自是早已计划周详，你们现在只有一条生路可走，就是让老夫对众位施展禁神法咒，从此认老夫为主，如此一来，自是可以保全『xìng』命。否则登时让你等尸骨无存，魂飞魄散。”

    施展禁神法咒，无异于将『xìng』命交到了对方手中，以后生死，全在对方一念之间，对于久居人上的众人来说，比生死，更加可怖。

    “哼，楚老儿休要得意，老夫就是身死，也不会将『xìng』命交予他人之手。”

    南宇见已然到了如此境地，于是将心一横，恨声说道。话一出口，立即手一挥，一颗丹丸落入了其口中，接着一抖手，四件灵器就被其祭了出去。纷纷化作两丈来长的巨刃，护在了其身前。

    其他几人见此，也纷纷祭出自身灵器，同时手握灵石，做好了争斗准备。

    见众人如此表现，楚星河不由呵呵大笑几声道：“还想做此困兽之斗，你们此时，想来体内法力以大是亏损，就是争斗，也定然难以持久。老夫劝各位，还是住手的好。”

    秦凤鸣见此，知道大战顷刻就会打起，转身看向身后黑鹤门修士，只见一名筑基中期与一名筑基初期修士挡在自己面前，此时，二人同时驱动着四件灵器，已然将退路牢牢封死。

    看着面前二人，其没有丝毫异样，只是心中略一盘算，抖手身前便出现了三道五彩罩壁。接着手一弹，一件灵器出现在其手中。

    就在秦凤鸣将三张五行防御符祭出之时，身旁十数丈外的方奇英登时身形一震，目光注视秦凤鸣，久久未能离开。

    见到此处，秦凤鸣心中依然明白，方奇英已然将自己认出，五行防御符，在聚气期修士斗法之时，还可起些作用，但用在筑基修士争斗之中，将毫无用处可言。

    因此种符的防御效果，与筑基修士自身的灵气护盾，还大有不如。故此，绝不会有筑基修士在争斗中使用此种符。

    通过此五行防御符，方奇英定然已认出了自己，于是面容微微一笑，嘴唇微动之下，已然传音了过去：

    “呵呵，方兄一向可好，小弟秦凤鸣自那次与兄台一同出手，共同对敌之后，就一直未再见方兄之面，心中还一直大为惦念。”

    虽然方奇英已然将秦凤鸣认出，但其亲耳听闻秦凤鸣当面承认，还是心中巨震不已。自己如何到达此衢州，他心中肚明，可以说历尽九死一生之险，才逃到此地。

    想当初，自己在上古战场之内，被三只五级妖兽追击，慌不择路之下，落入一古禁制之内，费尽九牛二虎之力，足足攻击了两年有余，才自那禁制处逃出。

    不曾想过，那三只五级妖兽，两年来，竟然未曾离开，依然在那禁制之旁驻留不去。

    一见之下，立即向其飞扑而来。方奇英虽然手段惊人，但同时面对三只五级妖兽，其也有心无力。不得已之下，其再次起身飞逃。

    就在其逃离之时，突然再次被一古禁制所困。不过此禁制，却是一幻阵，本无多少攻击之力。

    方奇英身上有其家祖所赐予的一清灵玉佩，此玉佩，本就是提神清脑之功效的异宝。对于幻阵有极大抑制功效。凭借此玉佩，其硬是闯过了那幻阵。

    如无此玉佩，其确信，就是成丹修士落入那幻阵之内，也会被幻阵所获，终生不得复出。

    进入到了幻阵护卫中心处，其却发现了一黝黑洞道。满怀欣喜以为会是一上古修士洞府，但其进入其内，却是发觉只有一巨大传送阵摆放在山洞之内，同时一古修士遗骸散落在法阵一侧。

    在那遗骸处，寻找到了两只储物戒指。戒指内有三件法宝与数颗中品灵石，此一发现，让其大为心喜。同时还有一古朴令牌存在。

    仔细研究之后，才知晓此令牌就是此传送阵的传送符。

    在其确定那三只五级妖兽久久未曾离去之后，才在万不得已之下，启动那传送阵，一阵眩晕之后，便出现在了此衢州一处山脉之中。

    但此秦姓修士如何自上古战场之内来到的此处，此时方奇英也是大为不解。但此时也不是深究此事之时。

    微愣之后，方奇英也自定下心来，此秦姓修士手段非常，虽然曾破坏自己好事，却面对如此情形，也只能联合，嘴唇微动，也自传音出去：

    “我道是何人，原来是秦道友，在那洞『穴』入口之时，方某就感觉道友好像在哪里见过，不曾想，原来是大梁国落霞宗的秦道友到了此地。失敬呀失敬。”

    听闻此言，秦凤鸣等是暗骂不止，大梁国本就与元丰帝国不合，方奇英此时提起此事，自是大有威胁之意。

    “呵呵，方道友谬赞了，在这衢州之地，秦某和方道友，都可算作是外人，在此诡异之地，面对此时境况，更应该携手对敌才是。”

    方奇英也是玲珑剔透之人，听闻此言，知道此时非是算账之时，于是轻轻点头道：

    “嗯，秦道友所言极是，此黑鹤门却是大有对我等不利之事，你我二人还是应携手对敌为好。一会儿大战之时，望秦道友与方某一同攻击你我前面三人，只要将其灭杀，我二人自是可以逃离此地。”

    “方兄之言，正合秦某之意，就按方兄之计行事。”

    就在二人协商完毕之时，楚星河也已失去了劝说众人的耐心。嘿嘿冷笑两声道：“既然各位一心求死，就怨不得老夫心狠，诸位师侄，动手。”

    随着其一声令下，顿时，数十件灵器纷纷被祭起，五彩斑斓光芒登时大放，巨大威压在广场上空弥漫开来。

正文 第四百五十一章 大战起

    ()此番争斗，对于南宇、皇甫等人，与两倍于己的筑基修士动手，胜算已然不多。。虽然南宇有一秘术可用，但如此多人混战，其效果也是不大。

    大战一起，黑鹤门修士并未全力出手，仅是封锁四周，不让众人有丝毫逃离缝隙。楚星河更是站在一旁，双目炯炯注视南宇等人，并未出手攻击。在其看来，面前几人，被如此多同阶修士围困，自是难以脱逃。

    在如此境况之下，南宇、皇甫众人一时竟然与黑鹤门众人斗了个奇虎相当。

    秦凤鸣与方奇英自开始混战，就各自挥出了两件灵器，护在了身前十数丈外，见皇甫众人并未全力出手突围，二人自是不会做那出头鸟。

    对于楚星河想法，秦凤鸣此时已然明白了三分。此次黑鹤门利用此有利时机，将三宗门中的筑基修士一网歼灭，正是想将衢州三大宗门一并吞并。

    三大宗门，门内聚气期弟子有上万之多，如果黑鹤门能将之吞并，凭借聚气期弟子数量，就可一跃成为衢州第一大宗门。如此千载难逢之机，楚星河自是不会放过。

    但三宗门人数太多，如果有筑基修士从中阻扰，势必难以让其如愿。。故此，楚星河才鼓动众人进入此地，寻找机会将众修士灭杀。

    对于南宇三人，楚星河未痛下杀手，皆因此三人留着，用处更大。三人本是三宗门掌门，各人在宗门之内声望极高。只要将三人擒获，并迫其就范，就可不费任何气力，将三宗门收归门下。

    对于此点，南宇众人更是心知肚明。但在此种境况之下，南宇众人也是一筹莫展。

    此次黑鹤门筑基修士倾巢而出，已将宗门内所有顶级灵器携带在身，南宇等人yù想在如此多顶级灵器攻击之下取胜，无异于痴人说梦。同时一旁还有一名成丹修士虎视眈眈，此更让南宇众人无所适从。

    广场之上，只见灵器漫天飞舞，阵阵撞击之音此起彼伏。但一时之间，并未有一人言语。

    此种情形，对黑鹤门众人，是再好不过。

    只要将众人体内灵力耗完，到时自是能顺利将南宇等人擒获。南宇等人本就体内灵力亏空，虽有丹药相辅，但也仅是杯水车薪。

    清凉山周姓老者一边争斗，一边暗自思量。对于落入对方手中的后果，其心中清楚非常。其也是一枭雄人物，早已打定主意，只要体内法力难以为继之时，就自爆发体，绝不做任人宰割之徒。。

    但此也是万不得已之下所采取手段，只要有一线生机，其自是会拼命争取，其他书友正在看:。

    时间慢慢过去，转眼一炷香时间已过，随着时间流逝，众人体内本就不多的灵力更是损失不少。

    众人此时均是控制数件灵器与之对方相斗，所消耗灵力速度，是平时倍于。只要再过半个时辰，众人体内所留灵力将会全部耗光。

    看到此处，周姓老者牙关一咬，嘴唇微动，一道话语就传入了面sèyīn沉的南宇耳内：

    “南宇兄，如此下去，我等将难以生离此地。”

    南宇听闻此言，心中不觉一动，周博有神算子之称，想来如此难解之时，他可能有所想法也未知。于是也自传音道：

    “周兄有何良策，但说无妨。”

    “唉，小弟也无一两全之策，不过，我等自不可让此种情景再持续下去。否则就会被困杀在此地。不若我等几人一同祭出自身法宝，拼死一战，或许能有一线生机也说不定。”

    南宇听到此处，也自沉吟片刻，轻轻点点头，对于此点，其心中也是自知。此时楚星河还未出手，只要其一出手，众人将难以抵挡片刻。如果此时众人突然全力出手，未尝不能撕开对方防线。

    “好就依周兄之言，我二人分别联系其他几人，相商共同出手之事。”

    柱香功夫不到，皇甫、苍梧子等人已然均都同意了周博之言，对于此时众人，也只有一搏之力，法宝消耗灵力太过巨大，不是他们筑基修士所能承受，如一击未能建功，他们也将失去再战之力。

    秦凤鸣二人自是也收到了周博与南宇二人传音，对于此点，二人自是满口应承。如不是秦凤鸣二人顾忌楚星河出手追击，此二人早就已逃之夭夭了。

    众人协商完毕，均对望一眼，同时手一挥，各自法宝出现在手中，自身灵力疯狂向手中法宝注入而去。

    片刻之后，几乎同时将手中法宝祭出。登时，空中巨大威压向四下席卷而去。

    就在众人手握法宝注入灵力之时，一直站立一旁的楚星河身形一震，面容为之一变。恨声说道：

    “哼，尔等竟然不知死活，竟然想驱动法宝，真是找死。”

    其话音刚落，就见其手一挥，四件法宝应手飞出，向众人急速击来。竟然后发先至，就在众人法宝成功驱动之时，楚星河的四件法宝已然攻击而来。

    “不好，此是楚老儿的法宝，我们一件难以将其拦截，需要共同出手才能将其抵挡。”

    众人见此，立即心中大惊，谁也未曾想到，楚星河竟然有四件法宝在身。

    但既已到此，南宇众人无法，立即两两法宝飞出，将楚星河一件法宝拦截。剩余一法宝，竟然被身裹黑sè雾气的苍梧子所抵挡。

    只见苍梧子身裹黑sè雾气之内，神念催动之下，立即将一件黑sè拐杖裹住，隐入黑sè雾气之中。顿时黑sè雾气之内传来一阵‘砰、砰’之声，同时伴随苍梧子呼喝之音传出。

    观此情形，虽然苍梧子大处下风，但也竟然一时抵挡了下来。

    就在众人各自挥出自己法宝，与楚星河争斗之时，秦凤鸣与方奇英对视一眼，竟然手一晃，各自灵器竟然同时收起，接着身形一动，速度奇快无比的直接向前飞去。

    只见其一个身裹五彩罩壁，一个隐身在丝帕所化罩壁之内，如同两个巨大圆球，拖着两条残影，径直撞向前面所阻挡的三名黑鹤门修士。

正文 第四百五十二章 突围

    ()虽然堪堪将楚星河所祭四件法宝拦截，但南宇众人心中均知，他们此次突袭，已然全部落空。面对楚星河的四件法宝，众人将难以为继多久。

    同时，让南宇等人大为诧异的是，明明起先对抗僵尸之时，那魏姓筑基初期修士有一法宝，但此次其已答应一同全力出手，但到了此时，其竟然一直未曾动用。

    巫山城主四人虽然面sèyīn沉，驱动各自法宝极力应敌，但四人并未有丝毫慌乱之sè。

    就在南宇等人大感无奈之时，却陡然见两名散修同时晃动身形，仿若两道流星一般，向黑鹤门修士飞去。

    让众人大为惊愕的，此两散修，竟然谁也未曾驱动灵器护身，而是身体完全展露在对方攻击之下，就直直的向前面飞去。如此自投罗网之举，让在场众修士大是不解。

    就在秦凤鸣二人身形移动之时，黑鹤门拦挡在二人身前的修士就已然发觉。立即驱动各自灵器，急速向二人劈砍而去。

    在双方修士惊诧的目光注视之下，秦凤鸣二人竟然谁也未曾驱动灵器抵挡，而是迎着对方数件顶级灵器，依旧向前疾飞而去。

    对于方奇英所驱使丝帕护体灵器，南宇与周博二人心中清楚非常，此灵器，对于顶级灵器，可以完全抵挡，不受丝毫损伤。但对于那魏姓修士仅凭借三道五行防御符，就想与顶级灵器对抗，此让二人大为不解。

    就在众人惊诧之时，黑鹤门三名修士灵器已然击在了秦凤鸣二人身前罩壁之上，只听五声‘砰、砰’声巨响，只见二人身前罩壁仅是微微一晃，便自完好如初。

    此种情形，让包括楚星河在内的所有修士同时大惊不止。

    那虬面大汉的灵器护罩暂且不说，那五行防御罩壁，仅能算作是初级高阶符，按常理，绝不可能阻挡两件顶级灵器的劈砍，但面前所发生一切，却将众人均都震慑在了当场。

    就在众人惊愕之时，秦凤鸣二人已然欺近到了黑鹤门阻挡修士身前二十多丈远处。

    见此，秦凤鸣微微一笑，猛然抬起右手，只见一道红光一闪，一道红sè细小匹练自其手中一飞而出，急速向身前一名筑基中期修士而去。

    同时，身侧不远处方奇英更是将一长戈法宝祭出。其何时将其取出，并注入的灵力，竟然当场无一人发觉。

    此次二人同时出手，乃是在飞行途中突然出击。虽楚星河凭借强大神识，比众人提早发觉二人出手。但也为时已晚。数十丈距离，转瞬就到，其只大声叫喊一声：

    “不好，小心。”

    众人还未有所反应，就听到两声‘啪’的脆响响起，接着两声惨呼传出。同时两具死尸自空中跌落下去。

    “大家小心，此二人所驱动宝物能无视筑基修士防护灵盾。”此时，苏姓老者也已然看清当场所发生一切，立即出声提醒道。

    同时有两名筑基后期修士飞身而出，向着秦凤鸣二人而去。同时大声叫道：“弓师弟小心。”

    见灭杀了面前两名修士，秦凤鸣并未停手，手指一动，红sè匹练一个盘旋，竟然向着面前那名有些呆滞的修士而去。

    对于同伴顷刻就陨落在面前，此名修士一时难以回过神，其无论如何也未能想明白，面前两人是如何做到此事的。

    就在其呆愣之时，突然听到有人呼喊自己名字，但其也仅是一振，就听到身前突然‘咄’一声轻响，接着就见一道红光闪过，胸口一疼，接着就人事不知了。

    顷刻间将三名拦截修士灭杀，秦凤鸣二人自是不会在当地再有所停留，身形一展之下，立即两道残影出现当场，向着远处殿宇群而去。

    就在灭杀三名修士之时，楚星河也已发觉秦凤鸣二人手段犀利，身形一动，就向二人所在飞来，同时口一张，一紫sè长剑自其口中飞出，急速向着即将逃离处包围的二人而去。

    此紫sè长剑，正是其淬炼数十年的本命法宝无疑。

    此长剑离口之后，径直向速度最快的秦凤鸣后背击来，速度快若闪电，比奔逃中的秦凤鸣还要快上数分。

    神识全开的秦凤鸣自是对身后攻击早已知晓，身形一动，玄天微步已然施展而出，只见一道紫sè匹练，直接将一道残影击穿，然后一个盘旋，向着不远处的方奇英而去。

    满以为已将那名魏姓筑基初期修士灭杀，但一闪之后，一道身影又自不远处闪现而出。正是那魏姓修士无疑，

    正自急速飞来的楚星河见此，心中也是大为震惊。其本命法宝速度，其自认，绝对难以躲闪，但面前筑基修士，就在间不容发之际，将本命法宝的一击成功躲过。

    此是其无论如何也未能想到过之事。就在楚星河屡屡震惊之时，一件更让其震惊之事发生在了其面前。

    其本命法宝一击不中后，向旁边那虬容大汉飞去。就在其即将追上对方之时，突然一长戈自那虬面大汉处飞出，立即将紫sè长剑拦截下来，双方一阵撞击之下，竟然不分伯仲。

    一筑基修士驱动的法宝，竟然与一名成丹修士的本命法宝争斗，且不分胜负，此种情形，实在让人难以相信。

    就在楚星河微愣之时，南宇等人自是瞅准时机，纷纷舍弃于是纠缠的法宝，同时驱动各自法宝，向着黑鹤门修士急速斩去。

    本以为胜券在握的黑鹤门众修士见此，立即大慌，众修士本以为凭借太上长老之能，就能将对方众修士法宝拦截。

    但情形急转直下，三名同门突然被两名散修灭杀，同时太上长老全力追击之下，也未能将那两名散修如何。在此分心之下，黑鹤门众修士心中顿时有所慌乱。

    就在此时，南宇众人更是驱动法宝展开攻击，顿时，数名修士就被法宝击中，连带其灵器与灵力护盾，一同被法宝击毁，同时惨呼声不止，数具死尸躺倒在地。

    如无楚姓老者法宝拦截，筑基修士面对法宝攻击，可谓丝毫抵挡也无。顶级灵器在法宝攻击之下，如同蒿草一般，触碰之下，立即纷纷崩碎。

正文 第四百五十三章 魅影现

    ()对于楚星河的此次攻击，虽然方奇英只能发挥法宝的两三成威力，但还是能勉强拦截下来，皆因其所用法宝，威力实在太过惊人，此长戈，乃是一件极为有名的古宝，名为破天戈。

    此件法宝，并非是其家祖所赐，乃是方奇英此次进入上古战场，在一古修士洞府所得之物。

    方奇英得到此物后，一经实验，便知此不是修士的本命法宝，于是心中欢喜的开始了对其炼化。未曾想，此一番炼化，就花去了其数年时间，此着实让其大为惊诧。

    但实验一番后，此古宝所展现的威能，却是让其大吃一惊。

    虽然以其筑基期修为，仅能发挥此宝的威能的十之一二，但就是如此威能，却是将一面山壁所轰塌。让其大惊之下，心中也大为心喜。此次能将楚星河本命法宝拦截，全因此戈之功。

    成功将楚星河致命一击破除，方奇英并未停下身形与之相斗，而是身形一晃之下，就向前方建筑群而去。

    南宫修士众人再灭杀了数名黑鹤门修士后，也未在原地待毙，而是纷纷晃动身形，向着缺口处奔去。

    楚星河满有把握的两次攻击竟然均被面前两名散修所避过，心中登时一惊，那魏姓修士所用身法，其从未见过，后面那路姓修士所驱动法宝，却更是让其大吃一惊。

    见到此法宝竟然与自己本命法宝相抗，且并未落在下风，如此威能的宝物，登时让其双眼放光，贪婪之心登时升起。

    筑基修士就能让其发挥如此威能，如果是自己所驱动，定然能将此威能番倍，此宝威能，将远远胜过自己所用宝物。想到此处，其身形一动，就想跟随方奇英而去。

    就在此之时，就听巨大护罩所包裹之处，突然传出一阵‘噼啪’之声。紧接着，一声巨大‘轰鸣’之音响起，巨大护罩竟然自行崩裂开来，一阵彩光闪烁之后，一个雄伟殿堂登时展露在众人面前。

    突然出现此种情形，让正自拼死争斗的众人登时一怔之下，纷纷收回各自宝物，护在身前，同时转身看向那大殿之处。

    本已快到广场边缘的秦凤鸣神识扫过，立即停身站立，转头看向大殿。楚星河与方奇英，也自停身。对于突然出现的异象，在场众人均大为惊异。均定睛观瞧起来。

    只见集数人之力，攻击数rì未果的巨大护罩，此时却是已荡然无存，原护罩包裹之下的大殿此时已露出真容，只见大殿正门之上，三个古文字展现其上：蕴鸾殿。

    此时在那大殿之内，五彩云雾依旧喷涌不断，同时一道道五彩霞光自大殿之内不断闪现而出，一股股尸臭之气更是浓烈以极。yīn冷气息更加逼人。就是众人，也需极力运转体内灵力，才堪堪抵挡。

    面对如此异象，在场众人均都面露愣然之sè，同时心中略带心喜：难道通灵至宝将要现世不成。

    就在众修士愣神之际，自大殿之内，突然传出一声女子话语之音：“咯咯，未曾想到，本仙子刚刚苏醒，就有如此多修士送上门来，既然如此，你们就都不用离去，让本仙子吸食你等元jīng，也好助本仙子尽早恢复修为。”

    听此声音，娇媚无骨，柔弱以极，同时其内大有魅惑之意。让人听之，心神不由一荡，仿若坠入温柔乡中一般。众人均急速运转灵力，谨守灵台清明，才堪堪将此抵挡。

    同时此女子话语意思，却是让众人心中一寒，不约而同分别聚拢一起，各自驱动宝物，护在身前。

    “何人在此装神弄鬼，速速出来一见。”

    听到此言语，楚星河急速将数件法宝收回，仅留本命法宝盘旋身外，护住身体，然后厉声喝道。面对如此诡异之事，其也不敢有丝毫大意。

    “咯咯咯咯，装神弄鬼？尔等偷偷闯进本仙子修炼之地，竟然还质问本仙子装神弄鬼。真是可笑。”

    伴随着柔美声音再次响起，突然大殿正门自行打开，同时一道靓丽身影自大殿之内一闪而出，悬浮在众位修士面前。

    众人立即定睛看去，只见一身穿宫装的绝sè少女端站面前，此女一绺如云的长发如银河落九天般倾泻下来，弯弯秀眉，一双杏眼顾盼生辉，香腮微微泛红，肌肤如冰似雪，身材婀娜妩媚。

    看到如此美艳的女子，包括南宇等人在内的众修士登时一呆，心神恍若被夺一般，在楚星河一声轻咳声中，众人才堪堪恢复常态。

    此女无论举手投足，均带有巨大魅惑之意，直到此时，众修士不敢再直视此女，以免心神不稳，被其所夺。

    秦凤鸣站在众人之后，凝神望去，不看则已，一看之下，立即心神为之一震，此女修为，竟然已经是成丹初期境界。更让其惊诧的是，此女丹田之内并未有丝毫灵力。

    有的，是无尽的魔气，且jīng纯无比。

    虽然修仙界有许多魔道功夫，修士修炼之时，同样是吸收灵气，然后依据功法修行，将之转化成魔气。但其所转化的魔气，并未如何jīng纯，其内依旧有些许灵气存留。

    但此女体内，却是丝毫灵气也无。同时，秦凤鸣发现，此女身上携带着一股冰冷气息，虽然其话音甜美，但yīn冷之意却是显露无疑。

    “你是何人？怎会在此大殿之内。”

    楚星河一经发现此女修为，就是大吃一惊，但其稍事调整心神，便强自镇定的喝问道。对于如此女子诡异出现在大殿之内，他也心中大是不解。

    到了此时，南宇、皇甫众人竟然无一人逃走，而是聚拢一起，面容严肃注视面前女子。

    对于此时众人所想，秦凤鸣心中已然知晓，虽然面对一成丹初期修士，但有楚星河在，众人心中并未如何畏惧。但对于此次之行目的，众人心中还是存有些许期待。

    “想来原先攻击禁制，就是你等所为。但就凭你等修为，就想将此处禁制破除，真是痴心妄想。”

    面前艳丽女子并未回答楚星河之言，而是眼睛扫过众人，面带一丝讥讽的淡淡说道。

正文 第四百五十四章 诡异出手

    ()对于此明艳女子出现此处，秦凤鸣对此诧异非常，总感觉有诡异暗含其中。此地本是有五彩云雾生成，这才将众人吸引至此。

    当众人进到此云雾之内，却发现了此地乃是碧幽门宗门秘密洞府所在。对于当初碧幽门之事，秦凤鸣此时也已知晓。但突然出现的此娇媚女子，其心中却是有一丝异样在心头。似乎隐约感觉到了什么，但一时又难以明白。

    就在秦凤鸣胡乱猜测之时，那明艳女子却面容陡然一变，一阵粉sè烟雾突然自其身上涌出，瞬间就将其曼妙身形遮蔽：

    “唉，既然来了，你们就都留在此地吧。”

    随即一声叹息之音自粉sè烟雾之中飘出，紧接着一道红光闪现，三十丈外，距离明艳女子最近的一名黑鹤门修士随即发出一惨烈叫声，尸体便自空中跌落在地。

    “不好，大家小心。”

    就在女子出现异样之始，楚星河就已发觉不妙，立即出声提醒。但其声音也仅仅发出，一名弟子却已然陨落。

    众人见此，立即飞身后退，同时驱动灵器，护在身前。同时灵力护盾一同祭起，连成一片，顿时形成两个巨大护罩，将众人护在罩壁之内。对于面前女子刚才所发出之物，众人竟然无一人看的清楚。

    秦凤鸣与方奇英站在远处，目睹面前一切，不由相互对望一眼，各自从对方眼中，看到了一丝惧意。

    艳丽女子一击得逞，红光一闪又自飞回粉sè雾气之内，同时咀嚼之音顿起：

    “嗯，味道不错，未曾想到，世间还有如此美味。”

    听到此言的众修士登时大惊，目光同时向跌落地上的黑鹤门修士望去，不看则已，一看之下，众人只觉一阵恶寒袭身，仿若突然跌落到了冰窟之中，有几名修为低下修士，更是瑟瑟发抖起来。

    只见地上躺倒的尸体之上，胸口处一片血肉模糊，一个血洞清晰可见。里面空无一物。竟然一击之下，就被那艳丽女子掏空了体内心肺。

    如此血腥之事发生在面前，就是心智无比坚韧的筑基修士，也是心中一阵颤动，似乎要作呕一般。

    “此女太过邪恶，大家一起出手，将此女灭杀。”

    楚星河见此，心中也自一惊，立即就想驱动本命法宝，同时呼喝一声道。

    就在众人愣然之时，突然一声大喝响起，立时将众人惊醒，面对此诡异莫测的艳丽女子，众修士均是胆战心惊。微一迟疑，就见苍梧子身形一晃之下，竟然隐身在黑sè雾气之内，脱离南宇等人而出，一个闪动，就向远处疾飞而去。

    面对如此诡异身手，百草门掌门已然没有了丝毫争斗之心，想先行逃离此地。南宇众人见此，均稍一迟疑之下，竟然身形微动，也想就此离去。

    “哼，在本仙子面前，竟然想逃走，真是做梦。“

    随着娇声一出，一道粉红残影在当场一闪而过，当场立即失去了艳丽女子身影。

    刚刚飞离出一二十丈之远的苍梧子神识一直关注身后，突然见那女子消失，立知不妙，体内灵力急速向身前幡旗注入，顿时，黑sè雾气更是稠密，转瞬之间，就弥漫到了数丈之远。

    就在苍梧子全力催动法宝之时，突然，只见黑sè雾气两边一分，似乎有一物侵入了雾气之内，紧接着一阵‘砰砰’之声响起。

    听到此音的南宇众人立即停下身形，面露惊恐的注视着远处黑sè雾气。

    仅仅片刻之间，就见黑sè雾气突然无风自动，向四下消散开去，仅眨眼之间，竟然丝毫也未留下。

    待黑sè雾气消散，展露在众人面前的，却是一团粉sè雾气正自不断旋转，当场已然没有了百草门掌门身影。

    “咯咯咯咯，哼，区区筑基修士，就想在本仙子面前逃走，真是自不量力。此人虽说年岁不小，但心血却还美味。”

    随着其话音声响起，一具黑sè长衫包裹之物突然自粉sè雾气之中飞出，径直落在了广场之上。

    秦凤鸣神识扫过，立即心中也是一颤。只见地面之上，一具干瘪的尸体展现当场。仔细观瞧之下，苍梧子面貌显露无疑。在其脖颈之上，一个牙齿咬痕清晰无比。

    堂堂百草门掌门苍梧子，竟然被此艳丽女子吸干了jīng血。

    众人看到此处，心中恐惧，比原来更加难以控制。此女子在众人面前出手两次，包括楚星河在内，竟然无一人看清其如何出手。此种情形，众人心中，顿生一股无力之感。

    就在秦凤鸣站在远处，目视面前发生一切之时，突然，那粉sè雾气骤然一停，一阵鼓动之后，粉sè雾气竟然转瞬消失不见，一副娇容从新出现在众人面前。

    只见此女面容更加艳丽，犹如出水芙蓉一般。如不是刚有两修士命丧其手中，任谁也无法想信，此容貌俊美女子竟是食人心肺的妖魔鬼物。

    正自震惊的秦凤鸣与方奇英，心中均都升起逃走之念。面对此诡异血腥无比的艳丽女子，他二人也无丝毫与之对战之意。

    当其二人转头看向女子之时，艳丽女子正自秀目望向二人。面sè之上，看不出丝毫喜怒神sè。

    看到此处，秦凤鸣登时一阵凉意自心底升起，左手在衣袖中一抖，一叠符出现在其手掌之中。同时右手一动，一张闪现淡淡白芒的符被其紧紧握在了手中。

    面对如此犹如鬼魅的对手，秦凤鸣心中无丝毫信心，但其必要防御还是依然准备完毕。身侧方奇英，也自双手不住抖动，双手也各自握住一物，双目炯炯注视艳丽女子，不敢分心分毫。

    艳丽女子仅仅看了看秦凤鸣与方奇英，便又自转头看向黑鹤门与南宇众人。对于孤身一人站立的楚星河，竟然也未看一眼。

    “咯咯，本仙子今天已然饱饮jīng血，对尔等到可网开一面，你们yù想活命，本仙子到有一方案，只要你尔等奉本仙子为主，今后听本仙子调遣，自是可以活命，否则，诸位下场，与此二人等同。”

正文 第四百五十五章 僵尸通灵

    ()虽然此艳丽女子所释放出的威压，仅为成丹初期境界，但其所施展出的手段，却是让在场众人惊恐万分。

    秦凤鸣与成丹修士对战，也已有数次之多，但此次，却让其有一种无力虚脱之感，此女速度惊人以极，手段更是诡异莫测，以其筑基期修为，yù在其面前逃跑，其难度之大无以想想。

    苍梧子下场就在面前，有法宝护身的百草门掌门，都未能与之对抗分毫，其他筑基修士，实难是其手下之敌。

    只要其将此处入口封堵，在场众人将无一人能生离此地。

    此女善食修士jīng血，如同尸变成jīng一般。虽然众人均是修道之人，对yīn煞鬼物多少有所了解，但真正面对如此一诡异之物，心中难免惶惶不安。

    秦凤鸣此时，心中也是急转，其打定主意，绝不能成为此女的下一个目标。

    就在众人惶恐之时，楚星河心中却是已然明了，此艳丽女子，应是一僵尸通灵。

    僵尸，形成并非如何苛刻，但尸体成为僵尸，其并无灵智存在，只是凭借本能，驱动原来已有兵器，与生人斗法。其境界修为，大多极为低下，只是相当于修士的聚气或是筑基修为。

    要想再进一步，是比登天。

    但此中也有特例，僵尸如果机缘之下，也是有可能如同灵草通灵一般，产生灵智，突破筑基瓶颈，进入到修士的成丹境界。但此种情形，却是极难实现，其触发条件，所处环境要求，极为难寻。

    僵尸通灵，其是数万年也难得一遇，与灵草、法宝通灵，还要难上数分。

    但只要其跨过成丹瓶颈，产生灵智，其智商，将于正常修士不相上下。只有到了那时，其才可凭借功法，自行修炼进阶。

    但其进阶速度，却是缓慢非常，每进阶一次，其所需要修炼时间，将是正常修士的数倍乃是数十倍之多。

    虽其修炼极为困难，但其寿命，也将不受修士年限所困，短则数千年，长则可以达到数万年之久。

    虽其修炼进阶困难无比，但其所手段威能，却是要比同阶修士厉害数分。等闲同阶修士与之争斗，绝难是其对手。

    因僵尸乃是yīn煞之物，故此，修士jīng血，对其修为，有极大益处，所以僵尸一般都喜食修士jīng血真元。

    僵尸产生灵智，还有一种情形，那就是被修士夺舍。但此种情形，与僵尸通灵，虽结果均是僵尸产生灵智，但其本质，却有天壤之别。就是修炼寿命，也是差距极大。

    僵尸被修士夺舍，其寿命，依然受天地法则所困，未能逃脱生老病死所致。但其修炼，与修士修炼速度等同。

    此地突然出现五彩云雾，想来定然是此僵尸通灵所致。

    众修士中修为低下之人，此时已然没有了丝毫争斗之心，诈一听艳丽女子暗含魅惑的言语，当即就有两人身形微动，就想向那女子飞去。楚星河见此，心知不妙，立即出言叫喊道：

    “众位道友，休要听此鬼物惑魅之言，其乃是一尸煞所化，喜食修士jīng血，你等跟随与她，定然会被其所残食，聚我等众人之力，定可将此鬼物灭杀，否则，此地众人，将无一人能生离此处。”

    虽然楚星河此时对此艳丽女子已有所了解，但其心中也知晓，仅凭其一己之力，绝难是其对手，只有联合此地众人，才可与之一战。

    在楚星河一声断喝之下，本就斗志不多的众筑基修士，也不免为之一震，众人本是修炼上百年之人，虽开始被此女厉害手段所震，但经楚姓修士暗含灵力的声音所惊，众人均是头脑为之一清。

    面对此诡异之物，与之为伍，实所不智。于是纷纷驱动各自灵器，急速向那艳丽女子击去。

    对于如此多筑基修士，此艳丽女子心中也是大为踌躇，于是其才施展雷霆手段，将两名修士灭杀，想以此来震慑此地众人。

    未曾想到，就在自己计划即将得逞之时，却是被那名成丹修士所破坏，艳丽女子不由娇喝一声：“哼，竟然不知死活，那就让尔等均成为本仙子僵尸，替我看守门户吧。”

    其一说完，身形一晃，一团粉sè雾气立即重新将其包裹　。身形一动之下，就向黑鹤门众修士而去。

    见到那艳丽女子奔自己而来，众黑鹤门修士同时驱动灵器，急速向粉sè雾气劈砍而去，同时众人均是体内灵力急转，向身前护罩注入而去。登时，众人连在一起的护罩，竟然又有所凝固。

    转瞬之间，十数件顶级灵器就飞进了粉sè雾气之内。

    于此同时，一声娇喝自粉sè雾气之内发出，紧接着一阵‘砰纭之音响起。数十截残破灵器自粉sè雾气之内飞出，瞬间跌落在地。

    十几件顶级灵器，竟然未能抵挡此艳丽女子片刻，就被其损毁，不可再用。

    众人见此，登时大惊不已。此顶级灵器，在此女子面前，竟恍然如同木棍一般。难以对其有丝毫威胁。

    正在众人微愣之时，只感觉身前粉sè光芒一闪，一声巨大响声响起。接着众人身前护罩一阵剧烈晃动，堪堪没有碎裂。众人见此，顾不得在驱动灵器攻击，纷纷向护罩之内急速注入灵力。

    “咦，竟然本仙子一击，未能将你们护罩攻破。不过，如此情形，此护罩，也定然难以阻挡本仙子几次攻击。”

    随着艳丽女子话音，接连两次攻击就击在了护罩之上。

    巨大护罩虽然如同巨浪中小舟，随时都可能损毁，但在众人共同注入灵力之下，还是堪堪将之承受了下来。

    就在艳丽女子第四次晃动身形，想再次攻击之时。突然，三件法宝释放着巨大威压，向其狂斩而来。

    一见之下，女子身形一动，顾不得再次攻击黑鹤门众人，一股浓密雾气自其体内涌出，霎时间，其身周十数丈之内，均被粉sè雾气所充斥。再也难辩其真实本体所在何处。

    三件法宝面对此雾气，并未停留分毫，急速便即进入到了粉sè雾气之内，顿时，一阵‘砰、砰’之音便自雾气之内传了出来。

正文 第四百五十六章 绝境

    ()楚星河见那鬼物攻击自己门下众人，心知筑基修士绝难是此女子对手，于是立即驱动三件法宝，将此女子拦下。

    但其刚一交手，心中就是一惊，此粉sè雾气，法宝攻击之下，竟然感觉如同拳头击在面团之上，毫无着力之处。

    就在楚星河诧异之时，突然自三件法宝之上，同时传来巨大撞击之力。似乎有一重锤，在奋力碰撞一般。让其心神也不由一阵震颤，心血大有不稳之态。在其极力压制之下，才堪堪将其稳固。

    同时，在那粉sè雾气之内驱动法宝，其速度，竟然难以发挥，似乎雾气有极强粘xìng，阻止法宝急速飞循。

    “哼，区区一名成丹初期修士，就想将本仙子拦截，太也小看本仙子手段了。”

    随着一身娇喝自粉sè雾气传出，突然三声巨大响声传出，三件法宝，不分先后的倒飞出粉sè雾气包裹。

    一阵翻滚后，才在楚星河极力稳定之下，停留在空中。

    楚星河心神联系之下，立即大惊，此三件法宝，竟然均都灵气有所不稳，对于三件法宝被何物攻击，楚星河是一点也未知。

    见楚星河面sè凝重，众修士知其刚才一番争斗，定然有所吃亏，心知其也难以是此艳丽女子对手，刚刚稍稳的心态，又自涌动不止起来。

    “众位道友，此妖物太过难缠，我们大家无论是灵器符，只要是攻击之物，就一同祭出，否则，绝难将此妖物灭杀。”

    稍一沉吟之下，楚星河便断然喊道。对于面前此种境况，其心中也是凝重非常。如果单独与之争斗，他自信，绝难是其对手。

    就在楚星河话音刚落，对面艳丽女子却是身形一晃，重新显露出娇美容颜。面上微微一笑，莺声说道：

    “嘻嘻，就是尔等一同出手，也非是本仙子之敌，只要你等奉我为主，本仙子定会网开一面，留下尔等xìng命。否则，本仙子就将尔等困杀在此地。”

    其话音刚落，只见其皓腕轻抬，手指点出。只听一声‘轰鸣’响起，顿时，巨大广场之上，五彩霞光闪烁不停，道道灵力自广场中心之处向四下激shè而去。

    就在女子手指点出，秦凤鸣就已知大事不妙，身形一动之下，登时身形自原地消失不见，再次闪现而出之时，已然到了十数丈外的广场边缘之处。

    其身侧的方奇英动作丝毫也未比秦凤鸣慢多少，也是急速shè向远处。

    其二人本就距离广场边缘不远，但秦凤鸣再次晃动身形，想进入近在面前的建筑群中之时。突然一道巨大的五彩罩壁出现在其身前。

    登时，收身不住的秦凤鸣与方奇英，双双撞击在巨大罩壁之上。一撞之下，二人立时感到一阵头晕目眩，巨大撞击之力将二人反弹而回。

    待二人稳定身形，看清面前所展现情景之时，不由均倒吸一口凉气。此地竟然有一巨大禁制存在。再想逃走，将是比登天。二人对望一眼，心中均暗暗后悔：未能提早离开此地。

    对于秦凤鸣二人所展现的决断与速度，艳丽女子也是一惊。如不是其提早激发此处禁制，刚才二人定然　已逃入了远处殿堂群落。

    秦凤鸣二人刚一停下，立即手一挥，两件法宝就自其二人手中飞出，急速向面前禁制斩去。对于此地，二人心中早已不想久待。此艳丽女子，手段太过惊人，就是其二人联手，手段尽出，也难是此女子对手。

    随着两声巨大‘轰轰’声响起，面前护罩也仅是轻微闪烁两下，竟然丝毫晃动也无。

    此一境况，让秦凤鸣二人登时大惊。要知道，此番二人出手，所祭出的法宝，均是两件古宝。虽然是两筑基修士驱使，但其威能，绝对不下与两件成丹修士所驱动的法宝一击。

    此禁制的防御力，绝对不是短时就能将其攻破。

    一击不中，二人立即倒转身形，目视远处艳丽女子，对于此女所展现的移动速度，二人也是心中大有惧意。

    “咯咯咯咯，未曾想到，你们二人竟然还有如此威能的法宝，如不是此禁制防御惊人，定然让尔等脱逃了。不过，仅凭你二人法宝，如果没有月余时间，也休想攻破此禁制。”

    艳丽女子见秦凤鸣二人被成功阻挡，不仅未继续出手，而是出言奚落起二人来。

    此时，在场众修士均已知晓，他们所处之处，此时已然被一巨大禁制所困。此时的危险，比起刚才，更加尤甚。

    始在开始之时，皇甫众人心中还存有一丝打不过，就逃离之念。但到了此时，心中丝毫信心也无。刚才秦凤鸣二人所祭出法宝，众人均已看的清楚。

    此两件法宝，就其威能来说，绝不下与成丹修士所驱使法宝。但此一击，也仅是让那禁制轻微闪烁，并未对其有丝毫损伤。如此禁制，就是集众人之力，也休想短时将之破除。

    众修士此时心中，均是绝望无比。苍梧子的下场，就摆在众人面前。

    “众位道友，到了此时，休要再做那侥幸之念，只有大家齐心协力，才会有一线生机。”

    到了此时，楚星河心中也是后悔不已，如果原来未将三大宗门修士统统灭杀，此时有众多筑基修士在场，对于此成丹初期的尸煞，定然能将之灭杀。

    “魏道友，路道友，先前对不住之处，还望两位莫怪。面对此鬼物，yù想独善其身，想来已然不能，只有全力出手，我们才有存活可能。不知二位以为如何？”

    楚星河身形一转，面对秦凤鸣二人，嘴唇微动，已然传音过来。

    对于此时情形，秦凤鸣二人虽然心中也是不安，但还未乱了方寸，听到楚星河此言，秦凤鸣未有丝毫犹豫，立即传音道：“先前之事，咱们暂且不提，魏某定然全力出手，助前辈将此鬼物灭杀。”

    身侧方奇英也是嘴唇微动，面sè凝重的点头传音过去。其此时想法，与秦凤鸣毫无二致。

正文 第四百五十七章 困境

    ()对于楚星河联合其他修士，共同出手之言，艳丽女子表现平静异常，未有丝毫异样，似乎对众人联合一起，其也自信众人难逃其手心一般。

    见到女子如此，楚星河与在场众人心中更是难定：难道此女还有什么手段不成？

    对于此时艳丽女子，其心中也是难以决断，要想凭其手段，将面前数十名修士尽数斩杀，其一时也难以做到。

    虽然其屡屡施展惊人手段，让众修士心惊胆战，但要其凭借此时修为，一举就将如此多修士灭杀，其也是心有余而力不足。

    但要将众人放走，其也不能，此地乃是其修炼之所，如果有人逃离，势必将此事宣扬，到时，定然有大能之士前来。虽刚才其擒获那名老者，对其搜魂了一番，知晓此地，依旧无化婴修士存在。

    但其生xìng谨慎，自不愿多生枝节。此次激发广场禁制，就是想将众人信心击碎，让众人失去抵抗之心，然后轻易将众人控制。

    “咯咯，就是尔等一同出手，也休想将本仙子如何，真要到了那时，尔等再想活命，将难以如愿。本仙子刚刚苏醒，正是用人之际，对待主动交出魂魄之人，自是会大力栽培重用。”

    “到那时，本仙子自会好好指点尔等修炼，顺利结成金丹，在本仙子看来，易如反掌，无丝毫困难可言。”

    艳丽女子面sè平和，缓缓将一席话说完，语气之中未带有丝毫火气，似乎在与众人协商一般，如果不是刚才见其狠辣出手，定然会以为此女一向和善待人。

    “哼，想仅凭区区数言，就想将此地如此多筑基修士收服，真是白rì做梦，只要有楚某在，我黑鹤门修士，定要与你周旋。最终鹿死谁手，还未可知。”

    听闻女子之言，楚星河立即出声说道，其也知此时绝不能拖泥带水，门下弟子虽说对自己恭敬有加，但此女手段，已然让众人心胆巨震，难免有心智不坚之人，就此失去抵抗之心。真到那时，将难以收拾。

    巫山城主四人，自苍梧子被灭杀，就一直聚拢一起，嘴唇微动，一直协商不停。待巨大禁制出现之时，四人也是大惊不已，面露惊恐之sè。

    皇甫家族之中，本有一秘术，数名皇甫子弟，可以一同激发体内jīng血，共同施展一种遁术，其速度，惊人以极，就是普通化婴修士，也绝难追上。

    但此时，广场四周均被禁制所困，其秘术，也已全无效果，此时四人，已然没有了丝毫退路。见此，皇甫靖面sèyīn沉，沉声出言道：

    “楚前辈所言不错，我皇甫家族之人，定与前辈共进退。”

    听到皇甫靖言语，楚星河jīng神为之一震，此四人，均有法宝在身，对战之时，自是一大臂助：“好，有皇甫城主相帮，此女定可被灭杀。”

    南宇与周博二人见此，心知如不出言，将被孤立，凭二人之力，绝难对抗那诡异难测的女子攻击。于是也立即点头答应。

    见那女子之言，并未将众人分化，而是将刚才众人大战之敌意，就此化解开来，楚星河心中也不觉大振，有皇甫众人相帮，其胜算，自是又有所提高。

    见众人重新聚拢到了一起，艳丽女子依旧没有丝毫慌乱，依旧面带笑容，秀目闪动，注视着众人，未有丝毫动手之意。

    “不好，大家快快动手，此女正在积蓄力量。”

    就在此时，远处站立的秦凤鸣却大声呼喊道。其本站在远处边缘，距离众人足有三四十丈之距，整个禁制空间之内，自是被秦凤鸣二人看在眼中。

    就在楚星河与艳丽女子对答之时，其就发现，那五彩云雾，此时正在这巨大禁制之内慢慢弥漫，虽然大多数云雾透禁制而出，但依旧有不少雾气开始滞留，并且正自慢慢向四下扩散。

    开始之时，其也未如何在意，就在刚才，五彩云雾，已然将整个禁制上空完全覆盖，一惊之下，其心中顿时有所明悟，此定然是那女子刻意为之，是否有厉害手段在其内，他也一时难明，但此对众人，绝对不是有利之事，故此一想之下，才出口叫喊道。

    “咯咯，此时发觉，已然晚矣，尔等竟然不听本仙子之言，本仙子就将尔等炼成僵尸，在此地看守门户吧。”

    随着一声娇媚声音响起，女子手中掐诀，道道符咒自其口中飘出，霎时没入其手掌之内，接着皓腕轻轻抖动，一股巨大能量波动自其手中挥出，转瞬没入上空的五彩云雾之内。

    霎时，一阵}人的‘嘎嘎’之声自众人头顶上空的五彩云雾传出，顿时，一具具粉红骷髅手持巨大黑sè砍刀，自云雾之内飞出，迅速将众人围在当中。就是远处的秦凤鸣二人，身前也出现了数具红粉骷髅。

    艳丽女子接着身形晃动之下，一股浓密雾气在其体内涌出，转瞬之间，就与空中五彩雾气接触一起，迅速融入其中，不分彼此。

    短短眨眼之间，整个禁制之内，均被浓密雾气所充斥，众人此时凭借目力，已然难辨你我。神识探出，也仅能探测二十丈方圆。

    同时，一股巨大威压在雾气之中传来，众人身前护罩，登时发出一阵‘嘎嘣’脆响之音。虽然不致碎裂，但众人听在耳中，心中也是恐惧非常。

    “众位莫怕，此骷髅，仅有筑基中期水平，只要众人一同出手，定可将之灭杀。”

    就在众人惊恐之时，突然一声沉稳话声响起　，让众人心中也自稍稍安定。于是不再答言，纷纷驱动各自灵器，奋力斩向面前骷髅。

    自雾气一起，秦凤鸣就已收起身前法宝，手一拍，数道五彩护罩出现在其身前，然后目视前方出现的数只粉红骷髅，未在有所动作。

    对于此时情景，其心中也已没有任何想法，要想逃离出此地，只有将那艳丽女子灭杀一途。否则绝不可能安然攻击那巨大禁制。

    经过刚才一撞，众人对那禁制，也已知其并无攻击功效，仅是一防御禁制。要想破除，也非难事，只要奋力攻击，就可将之破毁。

    但在攻击此禁制之前，只有现将此艳丽女子灭杀掉才可。

正文 第四百五十八章 雾中大战

    ()此时的秦凤鸣，神识全开，面对诡异莫测的艳丽女子，其丝毫大意不得。。

    对于刚才楚姓老者传音，让其进入到那些筑基修士护罩之内，秦凤鸣毫不犹豫的回绝了。

    虽然与众人聚拢一起，防护可以暂时无忧，但对其机动xìng，却是大有制约。面对此女子，不知其还有无更大杀手存在境况之下，还是独自一人，更加灵活。

    就在秦凤鸣刚刚做好防御，就发觉五十丈外，一团粉红身影急速向其二人所在飞来，速度奇快，仿若一道残影闪现一般。

    毫不犹豫之下，秦凤鸣身形一晃，自原地消失，再闪现出身形之时，已然脱离出了粉红骷髅的包围。

    在秦凤鸣身形消失之时，身侧不远的方奇英也是身形晃动，身形包裹在丝帕之内，向着另一方向，疾驰而去，速度虽然与秦凤鸣略有不如，但也极为迅捷。

    看到此处，艳丽女子面容陡然一变，心中不禁一愣，此地有雾气阻隔，筑基修士绝难提早发现其行动，但远处两名筑基修士，却是仿佛看到她一般，对其行动，了若指掌。

    身形微动，再次方向一变，又自向远处那名筑基初期修士停身之处而去。。

    但其身形刚动，那筑基初期修士就已然自原地消失，再次在远处闪现而出，此一情况，却是让其大为诧异。

    虽然此大殿广场并非极为广阔，但楚星河与众多筑基修士此时就在广场正中位置之处。有众多修士阻隔，艳丽女子自不能自众人处飞掠而过，只有绕开众人才可。这就给秦凤鸣与方奇英提供了足够的回旋余地。

    目睹此种情形，艳丽女子也自心中惊诧不已。远处二人，确确实实仅是筑基期修为，因何能提早发觉，让此女子也大为不解。

    一连实验了数次，并无一次能欺近此二人身前四十丈。

    此二人不仅身法迅捷，且身前护罩，均不惧骷髅劈砍。其开始之时，想让骷髅将聚拢一起的修士围困，然后先出手将那两名单独修士灭杀。但一番追逐下来，连驱动法宝攻击机会也未达到。

    一番尝试之后，艳丽女子不再追逐秦凤鸣二人，而是停身站立，微闭双目，手中掐诀，口中念念有词。道道符咒自其口中飞出，迅速融入身前粉红雾气之内。

    此时，楚星河距离此女子，仅有四十丈远，见女子如此模样，心中登时一颤，毫不犹豫之下，身形一晃，前行了数丈之远，接着口一张，一道紫sè匹练自其口中飞出，其他书友正在看:。。急速向施法中的艳丽女子斩去。

    虽然楚星河不知此女因何如此，但其争斗经验极为丰富，自是不能让对面女子从容施法。

    见一道紫sè巨刃向自己攻击而来，女子并未有丝毫惊慌，手指轻点，顿时，数十只粉红骷髅凭空闪现而出，急速迎着紫sè巨刃而去。

    “砰砰砰…”

    一连串的碰撞声音响起，顿时，十数只骷髅连带其手中巨刃，一并被紫sè剑刃绞杀，身形化作粉红雾气，重新融入了雾气之内，消失不见。

    那紫sè剑刃，攻击之力也在骷髅舍身阻挡之下，消耗殆尽。当楚星河再次驱动之时，其身前，数十只红粉骷髅再次闪现而出。

    一见此种情形，楚星河顿时头脑一大，登时知晓，此粉红骷髅，乃是此五彩雾气所化，只要施术之人体内法力不断，此骷髅将会无穷无尽。仅凭自己之力，绝难打断面前女子施展法术。

    想到此处，其聚气出声道：“魏道友，路道友，此女此时正在施展某种威力巨大秘术，大家快快一同出手，将其打断。否则，让其施术完毕，我等恐难以应付。”

    此时，其门下众人，被上百骷髅围困，自顾不暇，绝难腾出手攻击此此女子。可能施以援手的，仅有那两名手段极为难测的散修。

    听到楚姓修士之言，秦凤鸣心中顿时一惊。不由望向身侧不远处的方奇英，见其也是一脸惊异之sè。

    秦凤鸣二人，曾联手与一名成丹中期修士争斗过，对成丹修士的秘术，心中也是大有惧意。如那次不是那名成丹修士被自己召唤之物反噬。其二人早已陨落在上古战场之内了。

    相互对望一眼，秦凤鸣面容一凝，手一抬之下，顿时，上百道符就自其手中飞出，立时化成上百条火莽，摇头摆尾攻向身前红粉骷髅。

    顷刻之间，其身前十数只骷髅就被火莽所吞噬，燃烧殆尽，尸骨无存。其身前，登时出现一空旷之地，连丝丝五彩雾气也被炙热能量所融化。

    方奇英此时也无停歇，身形包裹在丝帕之内，一阵嗡嗡之音响起，登时，一片红sè云雾自其头顶生成。

    秦凤鸣定睛望去，只见一片虫海出现在其头顶之上，足有两三千只之多。细看之下，秦凤鸣心中也自一颤，此灵虫，其知晓非常，正是灵虫榜上赫赫有名之物：赤炎虫。

    此虫虽然比银鞘虫大有不如，但也排进了前五十之列。此虫据说乃是弼灵宗镇宗之宝，被历代弼灵宗大长老所圈养。不曾想，方化宣竟然将此灵虫也交予方奇英驱使。

    看着如此多只赤炎虫，秦凤鸣也不由一阵头大，此虫修为比起他的银鞘虫，还要高上不少，如果真要争斗起来，定然是两败俱伤的结果。看来，此方奇英，身上定然还有未知手段未曾施展。

    赤炎虫稍一聚集，在方奇英催动之下，立即一哄而散，向四周红粉骷髅而去。

    登时，方奇英身前的十数只骷髅就被赤sè虫海所吞没，丝毫抵抗也无，就葬身在虫海之内。

    秦凤鸣二人几乎同时将身前骷髅灭杀，接着身形毫不停留，向着远处正自闭目施展法术的艳丽女子而去。

    对于始才二人出手，艳丽女子与楚星河神识覆盖之下，二人均已看得清晰。

    对秦凤鸣二人所施展出的手段，让此两名成丹修士，也是大为惊诧。无论是众多火莽，还是那片红sè虫海，所展现出的攻击力，让二人心中也是一震。

正文 第四百五十九章 雾中大战中

    见两名筑基修士轻易就将十数只筑基期骷髅灭杀，施术中的艳丽女子心神巨震之下，口中法咒更是急速喷涌而出，同时，玉手一抬，一道灵力发出。

    顿时，其身周登时出现了数以百计的粉红骷髅，一具具在粉色衣裙包裹之下，手持巨刃，将女子护卫在其中。

    见此，楚星河知其已到了施术关键之时，于是奋力驱动四件法宝，极力斩杀身前骷髅，以期能对那艳丽女子构成威胁，打断其施术。

    但事与愿违，粉红骷髅仿若无穷尽一般，只要被斩杀一只，远处雾气之内，就会有一只骷髅重新闪现而出。

    到了此时，楚星河心中也自慌乱不已。此艳丽女子此次施术如此郑重，且耗时如此之长，由此断之，其威能也定然奇大。众人能否承受住此一击，其心中也是毫无信心。

    就在楚星河焦急之时，秦凤鸣与方奇英二人也已然攻击到了一侧，距离那艳丽女子三四十丈，停下身形。

    “路道友，魏道友，快快出手，将此女施术打断，否则我等绝难生还。”

    一见秦凤鸣二人来到近前，楚星河面上一喜，立即急声说道。对于此二人，其此时心中也是有些许忌惮，无论其二人所用法宝，还是此时所施展出的手段，均都让其大感棘手。

    面对始才那众多火莽，其就有种头晕之感，那火莽，所展现出的攻击力，绝对不是普通火莽符所能发挥出的。难怪此魏姓筑基初期修士，能独自一人快速通过有众多筑基顶峰僵尸守护之地。

    对于路姓修士所祭出的红色灵虫，虽然其不知名字，但自灵虫所展现的攻击来判断，如自己独自一人面对，也只能远远躲避一途，绝不敢与之硬抗。

    到了此时，秦凤鸣二人也已知晓时间紧迫，不待楚星河说完，就纷纷驱动火莽与灵虫，向面前骷髅攻击而去。

    有秦凤鸣二人加入，虽然有数百骷髅挡在身前，但也仅是片刻之间，三人身前就出现了一片真空地带。数百骷髅，也被绞杀了半数之多。

    火莽与红色灵虫的攻击力，明显比骷髅幻化速度要快上数分。火莽与灵虫，均是火属性之物，其炙热能量充斥在周围，五彩雾气，也自被其燃烧融化，消失不见。

    就在三人极力催动各自之物疯狂攻击之时，突然远处艳丽女子停身之处，一团耀眼五彩光芒闪现而出。一道道五彩能量环绕在其身体周围，如同一巨大能量团不断翻滚。

    在五彩光芒掩映之内，数量众多的符咒不断闪现，围绕在艳丽女子四周，飞舞盘旋。一张娇艳欲滴的粉红面霞，在五彩光芒照耀之下，显得更加秀色可餐。让极力攻击的三人一见，心神也是一震不稳。

    就在三人微微呆愣之时。五彩光芒包裹之内的艳丽女子陡然睁开了秀目，两道凌厉目光一射而出，朱唇轻启，一声娇喝自其口中发出：

    “疾”

    随着其话音刚落，就见五彩光芒剧烈闪烁中，数量繁多的符咒陡然向四下雾气之内涌去。转瞬之间，没入五彩雾气之内，消失不见。同时，巨大五彩能量团也自‘砰’一声，消散在雾气之内。

    就在三人惊恐之时，突然一阵‘嘎嘎’的巨大闷声在艳丽女子头顶之上传出。让人听之，顿感一阵恶寒袭身。

    随着‘嘎嘎’之音，三道巨大身影突然在艳丽女子四周闪现而出。秦凤鸣定睛望去，心中登时巨震不已。

    此三具高大身形，正是三具身高三四丈的巨大骷髅，每具骷髅均被一层粉色雾气所包裹，硕大手掌之中，均擎着一两丈长巨大砍刀，巨大骷髅口中，呼吸之间，有一团白气不断吞吐。

    让秦凤鸣更为震惊的是，此巨大骷髅，所展现的威压，竟然达到了成丹修士境界。

    面对三只成丹修为的高大骷髅，秦凤鸣三人相互对望一眼，均从对方眼中看到了一丝惊恐之意。

    就在秦凤鸣三人不知如何应对之时，远处艳丽女子却是身躯一盘，端坐在了广场之上。同时手中掐诀，一道灵力祭出，神念催动之下，身前三具高度骷髅登时身形晃动，速度奇快的向三人飞扑而来。

    秦凤鸣三人虽然惊恐，但也不可就此坐以待毙，身形一晃之下，三人就想远处激射而去。

    面对三具成丹修为的骷髅，自不能让其一同攻击，只有将其分散，才有一战可能。

    一具骷髅在艳丽女子驱动之下，随着楚星河身后，飞扑而去，另一具则向着秦凤鸣与方奇英逃去方向追来。剩下一具，却是直奔众筑基修士所形成护罩砍去。

    正自抵抗上百骷髅攻击的黑鹤门与皇甫众人，突然面前骷髅纷纷消失不见，正自心中稍安之时，却见远处急速飞来一庞然大物，其速度奇快无比，仅是转瞬之间，身前护罩就发出了一声巨大砰然之声。

    众人定睛望去，立即瞧明面前发生之事，正有一身高数丈的巨大骷髅，挥舞一巨大砍刀，奋力劈砍众人所祭出的灵力护盾。

    随着骷髅劈砍，自身前护罩登时剧烈晃动开来，惊得众人立即全力注入灵力。虽顷刻间将其稳固。但又一巨大撞击自护罩传来，众人面容顿时苍白无比。众人心知，此护罩，绝难在坚持长久。

    “不好，大家快快驱动法宝，将此骷髅拦截，否则，我等将命丧此骷髅之手。”

    随着皇甫靖一声大呼，众修士有法宝在身的纷纷祭出，灵力急速注入之下，立即迎向了护罩之外的高大骷髅。

    虽然有七八件法宝透罩而出，将那骷髅拦截，与之争斗一处，但如此多法宝攻击之下，也仅仅将其拦下，并未对其造成丝毫损伤。

    法宝斩在其身体之上，只是发出一声‘砰’的巨响，将其包裹的粉红雾气劈散少许，对其本体，却是丝毫伤害也无。众筑基修士瞧在眼中，登时面露惊恐之色。

    此骷髅之防御，实在太过惊人。仅凭众人手段，绝难将之灭杀。

正文 第四百六十章 雾中大战下

    待众筑基修士看清面前骷髅境界修为之时，登时心底冰凉。就是筑基顶峰的皇甫靖，也难以看清面前骷髅的具体境界，此一现象，只能说明，此骷髅，应是成丹境界无疑。

    众人均知，骷髅修炼到成丹境界，其身体之坚韧，绝对能与成丹修士普通法宝硬抗而不落下风。

    此时众筑基修士所驱动法宝，其威能，未及成丹修士法宝的半数。以此与之对战，无异于一孩童手持松枝，与一全副武装的兵丁相斗。

    顶级灵器斩在其身体之上，无异于瘙痒一般。如果无人解救，等待众人的，也只有体内法力耗尽，法宝难以驱动，护罩碎裂，陨落此地一途。

    此时，苦苦支撑的，并非仅有众筑基修士，远处的楚星河，正自驱动三件法宝，奋力与一只高大骷髅相斗。

    三件法宝围绕骷髅接连斩击，但巨大骷髅，挥舞手中巨刃，左右挡，显得极为轻松。虽未能对骷髅造成任何伤害，但也将其牢牢阻挡，看到此处的楚星河刚为之一松。

    却见面前骷髅突然手掌挥动，向自己干瘪胸口不断拍打。每次拍击，均发出一声沉闷的砰然之音。拍击六次之后，骷髅本是了无生气的一双呆目之内，却突然射出两道血红光芒。

    登时之下，却让楚星河心神大动。就在其刚一迟疑之间，巨大骷髅大口一张，一团幽绿火焰自其口中喷出，直奔三十丈外的楚星河飞来，其速度快若闪电一般。

    一见此一状况，楚星河顿时大惊，自那幽绿火焰之上，所散发的巨大炙热能量，让其心中就是一颤，此火焰，比起其自身丹火，还要炙热数分。

    一惊之下，楚星河急忙身形倒退，同时口一张，一道紫色匹练自其口中飞出，离口就化作一数丈长剑刃，在距其身前十数丈外，与那幽绿火焰相遇。

    ‘砰’一声闷响之音响起，巨大紫色剑刃正正劈砍在幽绿火焰之上。

    幽绿火焰顿时被一劈而散，分散开来。就在楚星河心中稍安之时，让其惊愕一幕发生在其眼前。

    只见四散的幽绿火焰，急速向中间一聚，迅速附着在紫色巨刃之上。楚星河心念一动，巨大剑刃立即在空中急速抖动，但那幽绿火焰仿若有巨大粘性，在剑刃之上，竟然丝毫也未掉落。

    紫色剑刃本是楚星河本命法宝，在其体内已然淬炼了数十年之久，与其心神联系极为紧密。自不是那些普通法宝所能比拟。

    就在幽绿火焰包裹巨刃瞬间，楚星河就已然感觉与之心神紧密的相连的紫色剑刃。此时正在被一股炙热能量烘烤，虽然在其巨力注入之下，还未有丝毫损伤。但也仅是堪堪抵挡，时间一久，定然难以保全。

    感应至此的楚星河心中登时大惊，如果其本命法宝有失，对其本体心神，也定然大有伤害。

    情急之下的楚星河立即催动紫色剑刃，在空中急速劈砍抖动，想将那幽绿火焰甩掉，但任其施为，那幽绿火焰仿若长在紫色剑刃上一般，未曾掉落分毫。

    就在楚星河无计可施之际，远处的秦凤鸣与方奇英，所处境况也是大为不妙。

    那三具骷髅陡一出现，二人就急速向远处飞去。待看清仅有一只骷髅追来，二人立即停下身形，转身目视骷髅，同时驱动众火莽与红色灵虫。向数丈高的巨大骷髅蜂拥扑去。

    转瞬之间，巨大骷髅就淹没在上百火莽与数千红色灵虫包围之内。

    但让秦凤鸣二人惊诧万分的是，只见那巨大骷髅体表粉色雾气登时变得浓稠无比，仿若凝实一般。火莽与灵虫扑在粉红雾气之上，竟然未能对其造成丝毫损伤。

    同时，巨大骷髅手中巨大砍刀一个劈砍，其身前数条火莽就立即消散在空中，不复存在。就是那赤炎虫，在砍刀劈砍之下，也纷纷掉落，似乎颇有损伤。

    见到如此情景的方奇英，神念动处，急速将赤炎虫收入了灵兽袋。此灵虫，对那高大骷髅，无有丝毫效果可言。

    但在上百条火莽攻击之下，巨大骷髅也一时难以前进寸步。

    方奇英将灵虫收起，立即挥手，将那破天戈祭了出去，在空中一个盘旋，急速向骷髅一斩而下。

    巨大骷髅虽在火莽包围之中，但对于巨大能量波动的破天戈，已然有所感应，巨大砍刀一挥之下，登时将破天戈拦截下来。一声巨大碰撞之音响起。

    巨大威能的破天戈竟然被其一劈倒飞出去，在空中一阵翻滚，才在方奇英极力驱动之下，重新稳定。

    见到此种境况，秦凤鸣二人登时大惊，破天戈的威能，与楚星河本命法宝一战，而仅仅稍落下风。但此骷髅一砍之下，竟然被劈飞。此骷髅的难缠，让二人登时生出无力之感。

    虽然二人均有更大的杀手锏，但不到万不得已之时，谁也不会将之拿出。

    “方兄，你只管在旁辅助，阻挡此妖物之事，就让秦某的火莽承担。”

    见到此景，秦凤鸣也心知凭借此时二人之力，也难以将此魔物灭杀，只能将之拦截，看看楚星河有无厉害手段。

    方奇英听闻此传音，立即心领神会，神念催动之下，破天戈围绕在巨大骷髅四周，开始游斗，不再与那骷髅手中的巨大砍刀相撞。

    在施展秘术，将三只巨大骷髅召唤出来之后，艳丽女子便不再有所动作，而是面色平静的盘坐空中，在数百粉红骷髅护卫之下，开始手中掐诀，极力催动三只巨大骷髅，不敢再有他顾。

    此时在这硕大广场之上，虽然有三处争斗正自如火如荼进行。但最为轻松的，莫过于秦凤鸣与方奇英二人。只要空中火莽数量减少到五十条之下，秦凤鸣就会重新将之补充。

    短短柱香时间之内，秦凤鸣就已挥出了数百条火莽符。方奇英虽知晓此仅为初级高阶符，但他自火莽所展现的威压判断，也知晓此符定然不是普通之物。

    如此多威力巨大符祭出，但秦凤鸣面容丝毫变幻也无，仿若其身上，此种符用之不完一般。让身侧的方奇英也是大为愕然。

正文 第四百六十一章 携手

    端坐远处，平静如水的艳丽女子，在心神联系之下，对秦凤鸣二人此时所处境况，也已然明了。

    陡一发现此时二人所施展手段，其也微感愕然。对那筑基初期小修士能有如此多威能巨大的符，其也心中大为不解。

    如此符，其所展示威力，确然不能以初级高阶符相比。就是普通中级符，也大有不如。

    如此多符，就是一大派修士，也难以存有。但那貌不惊人的筑基初期修士，却好像携带众多一般。

    艳丽女子虽然对秦凤鸣有众多符大为诧异，但也并未将之放在心上，其此时，最为关注之人，莫过于同为成丹初期的楚星河。

    在此地，能对其构成威胁之人，在其看来，也只有此成丹修士无疑。

    此时的楚星河，正自苦苦支撑，其三件法宝围绕在巨大骷髅周围，奋力阻挡其前行。其本命法宝，此时却是在与那骷髅所喷吐出的幽绿火焰相抗。虽然一时倒也无虑，但时间一长，势必难以保全。

    其神识在四周扫视一番，对于门下众筑基修士此时处境，其也知晓，知道众人此时处境，比起他更加危险。

    只要南宇众人体内灵力耗尽，等待众人只有陨落一途。

    但其此时，已然没有了丝毫余力。但当楚星河看向不远处的两名散修之时，登时让其震惊不已。

    只见其二人正自不慌不忙与一只巨大骷髅相斗，其二人所用手段，却是数十条火莽，唯一的一件法宝，也仅是对那骷髅滋扰而已。

    在那数十条火莽阻拦之下，那巨大骷髅竟然难以寸进分毫。同时，让其大为诧异的时，除自己面前骷髅外，其余两只骷髅，竟然都未喷出幽绿火焰。

    楚星河不知，此幽绿火焰，并非每只骷髅均能喷吐。

    此三只骷髅，乃是艳丽女子用自身半数法力，施展秘术所凝聚而成，以其此时修为，虽然将三只成丹境界的骷髅化出，但也极为勉强。

    故此，其一施术完毕，便自盘膝坐下。不敢再有所其他动作。

    对于那幽绿火焰，其此时也仅能让一只骷髅施展。只有其修为进入成丹后期，其所召唤出的骷髅才可均能喷吐此魔焰。

    在艳丽女子看来，此地唯一的成丹修士，才是其大敌，只要先将其灭杀，其余众筑基修士，定可手到擒来。只有到那时，其才可收服几名筑基修士，以供其驱策。

    瞧到此处的楚星河，心念急动之下，身形一晃，竟然慢慢向秦凤鸣二人所在之处移去。

    双方本就相距仅有三四十丈之远。虽其移动缓慢，但也仅仅是片刻之间，就以距离秦凤鸣二十丈远了。

    “魏道友，路道友，此高大骷髅太过难缠，老夫有一秘术，定可将之灭杀，但需要两位道友为老夫将此骷髅拦截，并护法一二，不知道友能否做到？”

    见楚星河慢慢向自己靠近，秦凤鸣二人就知其必有事相商，听到此言，秦凤鸣二稍一犹豫，目视前方正自争斗两只骷髅。久久未能回答。

    对于拦截那骷髅，秦凤鸣自信凭借手中符，还能勉强做到，但对于那幽绿魔火，其也一时难以决断。

    其体内噬灵幽火，虽然其确信，绝对能将那魔焰拦截，但此时绝对不是施展之时。

    正当秦凤鸣犹豫不定之时，身侧的方奇英却是淡然开口道：“好，那骷髅，就由魏道友出手拦截，至于那魔焰，路某到是有些许把握将之阻挡一下。”

    骤闻此言，楚星河与秦凤鸣同时一惊，面对此魔焰，楚星河自知难以抵挡，但面前区区筑基修士，却自信能将之拦截。此着实让其大为惊讶。

    秦凤鸣吃惊的是，难道此方奇英，也有什么厉害火焰在身不成？

    方奇英话音一落，立即手指微动，破天戈激射而回，被其收入衣袖之中，接着手一抖之下，登时又一件法宝自其手中飞出，立时悬浮在其头顶之上。

    秦凤鸣定睛望去，只见一表面散发一层黄色光芒的巨大茶壶出现在面前，一股古朴气息扑面而来，显示着此法宝定然年代已然久远。

    方奇英面色沉重，神念催动之下，登时一股腥臭之气自巨大茶壶之内涌出，一团黑色沙石一喷而出，顿时遮盖住方圆数丈之地。

    稍一停顿之后，立即向远处正自与楚星河法宝纠缠的幽绿魔焰覆盖而去。转瞬之间，就将那团魔焰团团包裹，未曾露出丝毫缝隙出了。

    楚星河见此，其眼中登时一丝贪念一闪而过。

    但其不敢有丝毫耽搁，立即心念极力催动，一道紫色匹练自黑色沙石包裹之内激射而出，迅速没入其口中，消失不见，接着神念动处，远处正在与骷髅争斗的三件法宝也一飞而回，被其收入了储物戒指之内。

    秦凤鸣见此，也不再有所犹豫，挥手之间，大把符就自其手中飞出，化作上百条火莽，迅速将那骷髅包围。

    楚星河见到此处，心知此两只骷髅，都已被身侧两人拦截，其也不敢再有所迟疑，身形一动，立即退到秦凤鸣二人身后，身形盘膝坐于空中，接着双手掐诀，开始施展秘术。

    只见道道符文自其口中不断飞出，在其身前不断飞舞，盘旋不定。同时，其身体被一层金色光芒覆盖，显得庄重以极。

    站在身侧的秦凤鸣仅是望了一眼，便自不再理会。而是再次目视方奇英所祭出的那团黑色沙石。

    只见那沙石包裹那团幽绿魔焰，发出一阵阵‘嘎嘣、嘎嘣’脆响，似乎山石在承受炙热烘烤，不断爆裂一般。虽声音有些}人，但终究将火焰阻隔了下来。

    对于此魔焰，秦凤鸣倒是还有一法可用，那就是让其蜘蛛灵兽，喷吐蛛网将其包围，但对此，其也未敢保证就能成功。

    此幽绿魔焰，其炙热程度，比起当初的火焰精火，好像还要高上数分，蛛网能否承受，其一时也难以决断。

    此时见此魔焰被方奇英拦下，其心中对此生平大敌，也是暗自佩服不已。

正文 第四百六十二章 陨落

    对于远处所发生情景，通过与骷髅心神联系之下，艳丽女子也已然知晓。一经发现此种变化，其陡然睁开双目，面带凝重之色。

    修士进入成丹境界，只要其所修习的不是太过垃圾，其内都会存有一些秘术存在。此时所修习的秘术，与筑基修士所习秘术相比，其威能，自不可同日而语。

    陡一见对面成丹修士停下身形，盘膝打坐，便知其要施展一种秘术，其心神一震，立即神念全力催动之下，三具骷髅攻击立即狂暴起来。

    此一波攻击之下，秦凤鸣心中也是一惊，面前两骷髅手中巨刃，舞动速度明显增快，其身周的火莽，顷刻之间，就已被其灭杀了大半。

    火莽被灭速度，是原来数倍不止。见到此处，其心知定然是那艳丽女子知晓楚星河欲施展秘术，故此才拼力驱动骷髅攻击，以期能快速将众人灭杀。打断楚星河施法。

    毫不犹豫之下，秦凤鸣双手连连挥动，大把大把符就自其手中飞出，登时，数百条火莽出现在两只骷髅四周，牢牢将其纠缠。

    见对方修士霎时祭出如此多威能巨大的火莽符，隐身远处的艳丽女子心中震惊也是无以言表。

    就是有骷髅相助，面对上千火莽，其也会大为头疼。

    对面那筑基初期修士，虽然其法宝威能不大，但其速度却是奇快无比，就是比法宝速度，也毫不逊色，此时，更是祭出如此多符，如此情形，让艳丽女子也惊诧不已。

    此时，对于那成丹修士欲要施展的秘术，艳丽女子虽然略感不安，但对于此区区筑基修士，其心中却更是多少有了一些忌惮。

    面对如此多符攻击，心惊的不止是艳丽女子，就是身侧共同对敌的方奇英，此时心中也是震惊不已。

    虽然其知晓秦凤鸣有许多符在身，但他仅是以为那些符，乃是其宗门所赐，数量虽然不少，但总有用完一日，但今日一见，其才知，秦凤鸣身上符，绝对不是其宗门赐予。定然另有隐情存在。

    对于此符是秦凤鸣自己炼制，此一想法，方奇英只是在头脑中一闪，就将之灭杀了。

    炼制符，其艰难，以他筑基修为，自是知之甚详。别说如此威力巨大符，就是普通的火莽符，制符大师如不是经过数十年不断摸索实验，也难以炼制出如此多符。

    其中所消耗的制符材料，就是一天文数字，像落霞宗如此宗门，绝对不会让门下弟子如此挥霍。

    就是此时正自全力施法的楚星河，见到如此多火莽蜂拥而出，心中也是不由暗暗心惊。此火莽，每条所展现的攻击，绝对在顶级灵器之上。就是普通法宝，其也能经受住两三次劈砍，而不消散。

    如此多火莽如果是攻击其门下众筑基修士，顷刻之间，众人就会被火莽所灭杀，绝对难以抵挡分毫。

    起始之时，自己还妄图将众人灭杀，就是此一名筑基初期修士，自己就难以将之如何。真要与之相斗，定然也是一平手而已。

    虽然楚星河与艳丽女子均都震惊秦凤鸣所祭出的火莽，但其二人心中，并未对如此多火莽有多少畏惧。成丹修士的防御，绝不是此火莽就能攻破的。

    就在秦凤鸣祭出数百火莽将两只巨大骷髅拦截之时，广场中心处，二十多名筑基修士，此时却是险象环生。

    巨大骷髅在艳丽女子极力驱动之下，其攻击骤然番了一番。其手中巨大砍刀，舞动如飞。围绕在其身周的七八件法宝，登时被其劈飞出去。然后其身形晃动，便向筑基修士所形成护罩而来。

    手中巨刃连连挥动，顿时，二十多名筑基修士所共力形成的护罩，顿时岌岌可危起来。

    七八件法宝在众人极力稳定之下，才重新稳固，于是立即再次向骷髅劈砍而去。但在骷髅手中巨刃挥舞之下，立即又纷纷倒飞而回。

    巨大骷髅身形一转，立即又对罩壁狂砍不止。

    面对众筑基修士此时困境，秦凤鸣全然看在了眼中，但其此时，也是骑虎难下，分不出丝毫精力出手相帮，面对此两只骷髅，已是竭尽其所能了。

    随着骷髅疯狂攻击之下，众筑基修士所形成的合力护盾，登时难以支撑，在一巨大‘嘎嘣’声中，护罩应声分崩离析，消散于无形。

    “不好，护罩破裂了，大家快逃。”

    一声呼喊之音还未落，就见一巨大砍刀一晃，随即传出两声惨叫之音，登时，距离骷髅最近的两名黑鹤门修士被拦腰斩断。一股鲜血四散飞溅。

    其余众人见此，纷纷晃动身形，向四下飞逃。以众人神识，自是不知秦凤鸣三人所处方位，只能如无头苍蝇般，在广场上四处躲逃。

    高大骷髅甩开大步，速度奇快的开始追逐四散的众人，顷刻之间，就有数人被其追上斩杀。

    就在骷髅即将攻破护罩之时，皇甫靖四人却是已然收回了各自法宝，聚拢在了一起，各人手中掐诀，口中符咒迅速飞出，将四人包裹在其内，接着血光大放之下，四人身形陡然消失在当场。

    当四人再次闪现出身形之时，已然站在了秦凤鸣三人身后。

    面对那骷髅攻破众筑基修士的防护罩，秦凤鸣并未有丝毫诧异。高大骷髅的攻击力，其心中明了。就是自己的五行防御符，也难抵挡其分毫。

    但对于突然出现的皇甫靖四人，秦凤鸣三人也是同时一惊，但转瞬即恢复，对于此四人能如此快逃离出来，且位置判断如此精准。秦凤鸣虽吃惊，但想想其本是皇甫家族之人，有些许诡异手段，也并非是如何框外之事。

    此时的广场之上，五彩雾气不断翻滚，灵器崩断，惨呼嚎叫之音不断自远处传出，昭示着此处正自进行一场惨烈战事。

    仅仅片刻之间，惨呼之音便自沉寂下来，除了三名幸运的黑鹤门修士逃到了秦凤鸣等人处，其余修士包括南宇二人，均都陨落在了那高大骷髅砍刀之下。

正文 第四百六十三章 爆破

    就在众黑鹤门修士被高大骷髅追逐斩杀之时，正自全力施法的楚星河，自神识扫视，已然知晓一切。

    登时，让其心中焦急无比，但此时正是其全力施法之时，丝毫抽身不得。一惊之下，其施法速度更是急速。

    只见其身周符咒已然密密麻麻，道道金色闪电在众多符文之中穿梭往来，一股股巨大威压向四下涌动不止。面对此威压，其身周数人均有一想要跪伏于地之感。似乎此时面对的，是一名化婴期大能之士一般。

    看着身侧楚星河表现出如此异象，秦凤鸣与方奇英二人心中也是震惊不已。成丹修士手段，确实是难以揣测。

    虽然二人曾经与数名成丹修士争斗，但真正让成丹修士施展威能巨大的秘术，也仅是那次上古战场之内，二人联手面对那名成丹中期修士。

    那次，如果不是后来突生异变，二人早已命丧在那秘术之下了。

    虽然均知成丹修士多少均有一些秘术在身，但其激发之时，所需要时间却是很长，凭借秦凤鸣二人手段，自是在其施术之时，就已然抽身逃离了。故此，二人虽然对成丹修士心存忌惮，但并未恐惧到一战之力也无的地步。

    皇甫靖四人自逃离了骷髅追杀，来到此处后，就一直聚拢一起，面色凝重的注视着楚星河施展秘术。

    此时，要想逃离出此地，他们四人心中依然没有丝毫信心，虽然见那魏姓筑基初期修士祭出如此多符，将两只骷髅拦截，但要成功逃离此诡异之地，四人也只能寄希望与楚星河一人而已。

    就在远处骷髅将众筑基修士灭杀完，向秦凤鸣众人所在之处飞奔而来之时，楚星河却陡然双目一睁。

    “疾”

    一声暴喝响起，只见其身周符咒陡然开始急速旋转，在其身前，迅速聚拢在了一起，一个人头大的圆球出现在其面前，急速运转之下，巨大能量波动不断向四周弥漫，同时一股炙热无比的气lang向四下弥漫开来。

    此圆球在急速旋转之下，众多符咒更是凝聚在了一起，竟然变得犹如实质一般，一层金色光芒附着在圆球之上。一股毁天灭地的威压陡然自圆球之上展现而出。

    秦凤鸣等人见此，登时心底一阵发凉，如此大威能，让众人心中有种即将陨落之感。

    “去”

    随着楚星河一声轻喝，那金色圆球一道金光闪动，速度极快无比的向着远处浓雾激射而去。一道金色残影登时出现在众人面前。

    楚星河将那圆球一祭出，身形一晃，立即来到三名黑鹤门修士近前，双手立即连连挥动，登时，数道符出现在其面前，一晃之下，化作数道罩壁将其四人包裹，同时，两件圆盾法宝飞出，一晃之下，也化作两道白色巨大罩壁护卫在了四人四周。

    秦凤鸣在那圆球生成之时，就已然双手连连挥动，顿时，二三十道五彩罩壁出现在了其身体四周，同时，一面闪现着青、白两色光芒的圆盘在其身前不断旋转。

    身侧的方奇英动作丝毫未比秦凤鸣落后，就在楚星河施术完毕之时，其已然将一面盾牌法宝祭出，迅速融入了丝帕之内。

    同时抖手之下，那巨大茶壶法宝一晃之下，舍弃与那幽绿魔焰纠缠，一飞而回，被其收入了怀中。接着数件灵器与符出现在其身前，纷纷化作罩壁，将其整个包裹了起来。

    此时包裹皇甫四人的血光更是变得犹如实质，想来也已做好了防御准备。

    在楚星河手中圆球形成之时，远处端坐的艳丽女子也是心头巨震不稳，虽然其未知此圆球威力具体如何，但心神联系之下，对那圆球所展现的巨大能量威压，也让其心中不安。

    毫不犹豫之下，神念一动，三只高大骷髅在楚星河还未祭出圆球之时，已然舍弃众人，急速飞回了女子身前，高大身躯站立之下，登时将艳丽女子护卫在了其中。

    同时，女子手一抬，一朵艳丽的莲花出现在其身下，灵力注入之下，登时，一个两丈余莲台闪现而出，此莲台之上莲瓣共有九朵，闪现着耀眼五彩光芒，莲瓣开合之间，将艳丽女子包裹在了其内。

    就在艳丽女子刚刚隐身彩莲之内之时，突然一道金光出现在了其神识之中，此金光带着一毁天灭地的威压奔涌而来，让其心中登时一阵惶恐。

    毫不犹豫之下，艳丽女子神念动处，一只骷髅登时身形一晃之下，就迎向那道金光而去。

    双方本就相距仅四五十丈之距，两者急速飞跃之下，转瞬就相撞在一起。

    让艳丽女子震惊的一幕顿时出现在其面前，有成丹修为的五六丈高的骷髅，竟然毫无抵挡之力，在金色圆球撞击之下，仿若一纸糊的一般，瞬间就被金色圆球所消融，连丝毫灰烬也留存。

    见到此种情形的艳丽女子登时心底一阵凉意涌来，其也是经验丰富，心智果决之人，就在骷髅消融的瞬间，巨大莲台已然一晃之下，向着远处疾循而去。

    同时心念动处，剩余两只高大骷髅与数百只粉红骷髅立即向前扑去，迅捷的迎向了那团金色光芒。

    就在两者接触瞬间，艳丽女牙关一咬之下，立即神念一动，数以百计的粉红骷髅，连同那两只高大骷髅一起，竟然同时爆裂开来。

    登时，三声惊天动地的巨大爆破之声在巨大禁制之内响起，一股无与伦比的巨大爆炸能量迅速向四下弥漫开来，巨大禁制罩壁丝毫抵挡也无，随着巨大爆炸登时冰消云散。

    一股遮天蔽日的巨大灰尘携带着巨大的毁灭能量，自爆炸之处陡然升起，迅疾的向四下席卷而去，速度奇快无比，就是一化婴修士速度，也难以于之相比。

    巨大的爆炸微波在偌大的山洞之内往返激荡了许久，才堪堪停歇下来。

    两百丈之内，原来楼殿林立的建筑群落，此时已然无一处站立，均在刚才巨大爆炸之中毁于了一旦。

    高大洞顶之上，浓稠的五彩云雾之内，此时更是翻滚不停，仿若有一巨大之物正在其内翻滚游动一般。

正文 第四百六十四章 存活

    随着爆炸于波渐渐停歇，原来广场周围方圆百丈之内，此时，除去一座孤零零的殿堂外，已然空无一物。

    此殿堂之外，此时却是五彩霞光闪烁不停，道道能量波动在巨大罩壁之上不住游走，阵阵嗡鸣之音响自不停。

    此大殿，正是当初楚星河带领众人攻击了数日的那座蕴鸾殿，此时那处高大殿堂之上，五彩云雾依旧不断喷涌，似乎刚才巨大爆炸，并未对其造成丝毫伤害一般。

    此时的大殿广场，早已不复存在，一个深约数十丈的大坑出现在广场靠近边缘之处，巨坑方圆百丈之内，已然没有一名修士存在。

    足足过来一顿饭时间，在距离爆炸之处将近三百丈距离处的一座大殿门前，突然闪现出一名身穿淡蓝衣衫的青年人，此人一经出现，立即聚目向远处爆炸之处望去。同时神识全开，反复在四周搜寻了起来。

    此青年，非是旁人，正是在此爆炸之中，逃过一劫的秦凤鸣无疑。

    就在那巨大爆炸还未发生之时，秦凤鸣就已然向那禁制边缘处靠近了过去。对于楚星河所祭出金色圆球所携带的恐怖能量，其心中也是惊惧不已。

    情知此圆球一经将其所携带能量释放，就将释放出摧枯拉朽般的巨大威力。此处巨大禁制罩壁，能否承受住此巨大威能，还是两说之事。

    同时，此能量如此巨大，就是身处其数十丈外，也非是能凭借数十道五行防御符，就能成功抵御。

    一经想到此处，秦凤鸣便做好了只要禁制一经破除，就抢先逃离出去之念。

    成丹修士爆炸，秦凤鸣已然有所亲眼得见，知道其爆炸威能散发速度极为迅疾，就是一成丹后期修士，也绝不能在爆炸之中逃离出去。

    但其确有一丝信心存在，只要其全力施展玄天微步，瞬间躲避出数十丈之距，还是有极大把握能够做到。

    后面发生之事，果然未能脱离出秦凤鸣之所料，就在其刚刚靠近巨大禁制罩壁之时，三声巨大爆炸之音便接连响起，如不细听之下，定然以为是同一声音。

    随着爆炸响起，身侧的巨大罩壁登时冰消云散，不复存在。同时，一股巨大轰鸣之音也自远处浓雾之内滚滚而来。

    其丝毫未曾犹豫，身形晃动之下，已然在原地消失不见。在次现身之时，已然在十数丈之外，接着其毫不停留，又自身形闪动，再次向远处飞离而去。

    就在其急速闪现飞行之时，一道巨大的撞击之力已然临身，其身形仿若巨涛之中的一叶小舟，随着巨大撞击，其身形被巨大能量一裹而入，急速向着远处急速抛去……

    当其再次清醒过来之时，其身形已然出现在了一处大殿之内，一经苏醒，秦凤鸣立即晃身站起，稍一活动之下，让其大喜过望，除身上衣物有所破损，其他并未有丝毫异样。

    能成功躲过，皆因其见机迅疾，避开了爆炸中心之地的缘故。

    从新更换衣物后，其才仔细打量所处之处。就在其停身之地不远处，一面闪现青、白两色光芒的巨大圆盘躺倒在地，正是其原来所祭出的阴阳两仪盘法宝无疑。

    见此，秦凤鸣毫不耽搁，挥手将法宝摄入手中，只见其上虽并未有丝毫损伤，但其上灵力却有些散乱，如不经过重新祭炼修复，想来难以发挥其原有威能。

    秦凤鸣心知，始才奔逃之时，最后如果没有此圆盘抵挡，以自己肉身，绝难在那巨大爆炸能量中存活。

    当其站身大殿之外，仔细扫视周遭境况之时，让其大为惊愕的是，经此爆炸之后，原来神识被压制之状，此时已然不复存在。

    在其神识扫视之下，此时有两处能量波动正自闪现而出，就在其稍一愣神之际，突然其中一处便有数道人影闪现，稍一停留之下，便向其所在急速飞来。

    神识扫过，秦凤鸣立即便知晓了此几人为谁，正是黑鹤门太上长老楚星河与那三名侥幸未葬身骷髅之手的筑基修士。

    至于另一处能量波动之处，此时却闪现出一个巨大彩色莲花，在莲台之上，此时正站立着一名面容娇美，亭亭玉立的绝色少女。此非是旁人，正是那自蕴鸾殿走出的艳丽女子。

    一惊之下，秦凤鸣立即全神贯注，紧紧注视远处数百丈远的艳丽女子，不敢有丝毫松懈。

    对于此女子手段，秦凤鸣此时心中忌惮非常。绝不是其此时能够正面对敌之人。

    就在其愣然之时，楚星河四人已然来到了其近前。稍一扫视之下，楚星河也不觉大为佩服，经此爆炸，面前筑基初期修士，竟然未有丝毫伤痕出现。

    要知晓，就是在其刻意保全之下，其身后三名门人，还是身受数处伤痕之苦。但面前此筑基初期修士，却完好无损，此让其惊诧之中，又自暗暗庆幸，如无面前之人相助，此时，已然身陨在了那艳丽女子之手了。

    “路道友与皇甫家族之人，想来已然陨落在了始才爆炸之中了，我等欲想逃离此地，还需共同携手才可。”

    楚星河目视秦凤鸣少顷，淡然开口说道。其声音之中，充满了没落之意。

    想此次探宝之行，其本是想将三大宗门一并灭杀，其独得宝物之时，也能将三大宗门收归门下，以壮大黑鹤门。

    但其未曾想到，此地并非有什么通灵异宝现世，而是一僵尸通灵，一番大战下来，此时，更是仅剩区区数人而已。壮大宗门之念，早已不复存在，此时，只想能否在那艳丽女子面前顺利脱逃出。

    秦凤鸣听到此言，心神一震，轻轻点头道：“魏某定然全力辅助前辈，绝不敢有丝毫侥幸存心。”

    楚星河虽然如此言说，但其心中也是知晓，经过如此一番大战之后，本就灵力不多的筑基期修士，此时定然也已然没有多少法力存在。唯一让其心中稍安的是，想必那名艳丽女子，此时体内也已法力无多。

    如此境况之下，倒是大有与之一战之力。

正文 第四百六十五章 苦战

    对于楚星河四人能安然逃离处刚才巨大爆炸，秦凤鸣并未有丝毫惊讶之处。

    那金色圆球虽然威能巨大，但其本就是楚星河祭出之物，其内含有其自身印记，单单金色圆球爆炸，对其本体，不会造成多大损伤。

    对于楚星河有关其他几人之言，秦凤鸣并未完全相信，皇甫靖四人是否此时依然存活，其并未如何放在心上。但方奇英，其确信，绝对不可能就此陨落。

    勿论方奇英修为，只瞧其所展现的手段，就绝不是那种轻易就陨落之人。

    在上古战场那如此危险之地，其都能全身而退，通过传送阵来到此衢州之地，仅此区区一名成丹修士自爆的威能，就想让其陨落，秦凤鸣无论如何也不会相信。

    此时方奇英未曾现身，不是已然逃离了出去，就是此时正躲在某处隐蔽之所，然后司机逃离。

    就在秦凤鸣与楚星河商谈之时，远处彩色莲台一晃，已然出现在了其五人五十丈处。此艳丽女子似乎对此地极为熟悉，其停身之处，正好将五人与进入到此地的洞口拦腰隔断。

    到了此时，秦凤鸣也无法脱离此地，虽然其有土遁符在身，但在成丹修士面前施展，无异于自行找死。

    在山石之内施展土遁，虽然迅捷，但其防护却是极为薄弱，在不知对方有无巨大杀器之时施展，无异于将自身生死送到对方手中。不到万不得已之时，秦凤鸣绝对不会使用此种手段。

    “咯咯咯，未曾想到，尔等竟然有如此秘术，一举将本仙子所设置的禁制破除，不过就算如此，尔等也休想逃离此地。”

    艳丽女子稍一停身，便面带一丝愠色的咯咯冷笑了两声，然后出言威胁的说道。

    “老夫不管你是何人，但要让老夫束手就擒，想来你也难以做到，只要你放我等离去，老夫保证，有关此地之事，我等定然守口如瓶，不会泄露出去分毫，就是就此发下誓言，也未尝不可。”

    听到女子之言，楚星河稍一犹豫，便自开口说道。

    如果能不再与之相斗，而顺利离去，此时也是一绝佳结果。

    “哼，既然来到了此地，还想安然离去，此事本仙子绝不会答应，不过，只要你等奉我为主，交出自身一缕魂魄，本仙子答应，定然会善待尔等，就是顺利结丹、化婴，也是手到擒来之事。”

    艳丽女子听闻楚星河此言，秀鼻中轻哼一声，淡然回答道。

    对于此地秘密，想来已然难以保全，但就此放众人离去，以其往日秉性，却是难以做到。虽然此时其体内也已然法力无多，但要将面前几人灭杀，她自信还能够做到。

    说话之间，艳丽女一催脚下莲台，已然向前飘行了十数丈之远。

    到了此时，众人均知，要想顺利离去，已然难以如愿，只有一战，才会有些许可能。

    楚星河不再与之费言，口一张之下，登时一道紫色匹练自其口中飞出，一闪之下，向那艳丽女子而去。接着两手连弹，两件法宝也自手中飞出，化作两柄巨刃，向前急砍而去。

    其此一番出手，基本将其此时所能施展的所有手段均祭了出去。面对此艳丽女子，楚星河未敢有丝毫轻视之心。

    “哼，不自量力，区区些许手段，就想与本仙子做那困兽犹斗。真是可笑。”

    随着一声轻蔑笑声传出，只见艳丽女子未有如何动作，其脚下莲台便飞出了三叶花瓣。

    花瓣离体后，转瞬便化作了三朵丈许大彩莲，高速旋转之下，迅速将楚星河三件法宝拦截了下来。

    登时，空中碰撞之音不绝于耳，道道巨大能量不断闪现。一时之间，竟然难分伯仲，僵持在了一起。

    见到此处的艳丽女子微微愕然，心中不由轻叹一声，虽然此莲台在其体内孕育许久，但此时以其成丹初期修为，还难以发挥其原来威力的十之一二。

    但其也仅仅稍顿，紧接着俏脸一凝，神念催动之下，剩余六叶花瓣便激射而出，在空中一晃之下，立即化作六朵硕大彩莲，高速旋转之下，向着楚星河等人激射而来。

    见到此，楚星河顿时大惊，面前彩莲，其威能之大，绝对在自己本命法宝之上，此时一连数朵，再想将之拦截，并护卫门下弟子，此时已然难以做到。

    其也是极为果决之人，双手晃动之下，已然将两件圆盾法宝再次祭出，一晃之下，两道耀眼白光闪现，化作两道护罩，将其自身护在其内。同时急声喊道：“三位师侄速退。”

    就在楚星河话音刚落之际，两朵彩莲已然向其急速飞来，随即两声爆响响起，两面盾牌所化护罩顿时一阵轻微晃动，硬是将此威能巨大的一击拦截了下来。

    见到此处，楚星河心中也是一松，此两面盾牌法宝，本是黑鹤门创派祖师所遗留之物，名为白光盾，其乃是成对法宝，能攻善守。

    在盾牌周遭，有许多锯齿存在，高速旋转之下，锋利异常，如普通法宝与之相遇，顷刻之间就会被其绞碎。

    就在楚星河稍稍心安之时，却是三声惨烈呼叫之声自其身后传来。

    神识一扫之下，其就是心中一颤。残留的三名黑鹤门筑基期修士，此时已然身首异处，陨落在了三朵彩莲攻击之下。

    三朵彩莲一个盘旋，竟然一分之下，向着剩余二人急速飞来。

    就在六朵彩莲升起之时，秦凤鸣就已然身形晃动，向着一侧闪去。

    面对诡异女子，秦凤鸣也不敢有丝毫大意。挥手之下，立即有上百火莽出现在其周围。

    其刚刚做好防御，就见两朵彩莲高速旋转之下，向自己所在之处疾飞而来。秦凤鸣神念一动，立即上百火莽分成两拨，向那彩莲蜂拥而去。

    转瞬之间，双方就在空中相遇。高速旋转的彩莲如虎入羊群一般，一个闪动之下，就有十数条火莽消散在其攻击之下。

    仅仅在黑鹤门三名修士身死之时片刻时间之内，秦凤鸣所祭出的上百条火莽，已然被彩莲绞杀干净，未曾留下一条。

正文 第四百六十六章 奔逃

    ()艳丽女子此次出手，已然将其杀手锏拿出。。始才在那巨大禁制之内，有诡异雾气相左，其才未动用此杀器。

    在哪雾气之内，其所幻化出的骷髅，皆是不死之身，只要雾气不散，其就能长存，且不再消耗其自身法力。

    但此杀手锏，却是大耗其神念法力，此物，在其体内已然孕育了无数年，以其此时成丹初期修为，将其驱动，实在有些勉强。故此，艳丽女子直到此时，才将之祭出。

    虽然此法宝艳丽女子仅能驱动其威能的一小部分，但其所展现的攻击效果，却是太过惊人。一经攻击之下，眨眼间便将三名筑基修士灭杀。就是那名成丹修士，也仅是堪堪自保而已。

    唯一让其感到诧异的是，那名筑基初期修士，凭借身上众多符，硬是将彩莲抵挡了下来。

    艳丽女子虽略感诧异，但并未将此事放在心上，灭杀掉三名黑鹤门修士后，其神念动处，登时两朵彩莲向那筑基初期修士急速飞去。另外一朵却与其他彩莲一并将那成丹修士围困当中。

    楚星河此时，独自面对六朵彩莲攻击，其处境已然险象环生。

    三件法宝勉强将三朵彩莲拦截，但另外三朵，却是围绕在白光盾所化的罩壁之外，高速旋转之下，剧烈撼动着白sè罩壁。。

    到了此时，楚星河心中后悔不已。其本以为，凭借自己手中数件法宝，与身侧那筑基期修士的符，将面前女子灭杀，应该是大有可为之事。

    但未曾想到，此女子手段太过惊人，仅其所祭出的彩sè莲台，就有如此大威力，此时就是想将面前六叶莲瓣所化的彩莲击溃，也是难上加难之事。

    如爆炸一停之时，就带领门下修士逃离出此洞穴，想来绝对比此时面对艳丽女子难度要小的多。但此时后悔已然晚矣。

    就在楚星河心中后悔之时，秦凤鸣此时也是大为不安。

    面对三朵彩莲攻击，其此时也是疲于应付，手中符仿若从未停歇过一般，不断的向空中祭出。

    对于那彩sè莲花所展现出的巨大攻击力，秦凤鸣心中也是大为惊诧。

    就是成丹后期修士的本命法宝攻击威力，与之相比，也大有不如。但面前此僵尸通灵所化的艳丽女子，却有如此威力的法宝，此让其大感不解。

    就是短短柱香时间不到，秦凤鸣所祭出的火莽符，就有一两千张之多。。

    见对面青年面sè丝毫未变的不断挥出符，让艳丽女子与楚星河二人心中也是震惊不已。

    如果其身上有数十万张此种威能极大的符，就是法力完全充盈之时与之对战，也休想将此筑基修士如何，好看的小说:。

    符攻击，所消耗法力极为稀少，仅是些许神念催动即可。但驱动法宝攻敌，却是需要不断对其注入法力。此消彼长之下，成丹修士将不再有丝毫优势可言。

    就在艳丽女子心中惊诧之时，突然见面前筑基修士却对自己微微一笑，接着双手猛然连续挥出。

    就见那筑基修士头顶之上，登时出现了数量极多的火莽，足有数百条之多。将其头顶方圆十数丈之内，完全覆盖。巨大火能量充斥其中，惊人以极。

    稍一停顿之下，数百条火莽顿时纷纷摇头摆尾之下，向着前方蜂拥而去。在空中分作四波，分别向着三朵彩莲与艳丽女子飞扑过去。

    一见之下，艳丽女子也是心中一颤，面对上百火莽，其虽然不惧，但在如此大声势之下，心中也不免升起一丝惊恐之意。

    神念动处，其脚下巨大莲台急速旋转之下，一个巨大彩莲身影出现在其脚下，一个巨大的彩sè护罩将其整个包裹，七彩光芒在护罩之上闪现而出，远远望去，漂亮以极。

    就在其刚刚做好防御之时，数以百计的火莽便蜂拥而至，在‘呜咽’声中，顷刻间将巨大护罩包裹，并展开了猛烈攻击。

    在如此多火莽攻击之下，虽然‘砰砰’之声不绝于耳，但艳丽女子所化的巨大彩sè护罩，竟然丝毫晃动也无。

    “哼，区区些许火莽，就想将本仙子灭杀，太过自不量力……”

    就在艳丽女子还未说完之时，其神识扫过，登时心中大惊不已。

    其面前，已然失去了那名筑基初期修士的身影。留在当地的，仅是数百火莽包裹着的三朵彩莲。

    一见之下，艳丽女子心中也是大为不解，此地空旷以极，并无任何禁制限制神识。一扫之下，整个山洞已然在神识覆盖之下。就是有丝毫风吹草动，也定然难以逃脱神识探查。

    但仅仅呼吸之间，面前那青年修士，便消失不见，此种情景，让此女也是诧异非常。

    稍一犹豫之下，其神识便向洞底石地之内扫视而去。

    一看之下，立即发现一身影在一团黄sè光芒包裹之下，正自距离其数十丈远处，急速向着山洞入口方向急速奔去。

    看到此处，艳丽女子不由轻哼一声，神念催动之下，巨大莲台顿时急速旋转。顷刻之间，围绕在其周围的上百火莽便消失不见。

    接着其香唇开合之间，一火红之物自其香口之中飞出，急速向着那成丹修士飞去。

    见到秦凤鸣消失不见，身处数朵彩莲攻击之下的楚星河心中转念之下，立即便知晓，此筑基修士，此时已然施展秘术，逃向了入口之处。

    一想到此处，楚星河心中顿时惊恐大起。此时面对六朵彩莲攻击，其也仅是堪堪抵挡，如果无秦凤鸣在侧牵制，另外三朵彩莲一并攻击之下，其绝对难以承受。

    就在其心慌意乱之时，突然见一火红之物在红sè光芒包裹之下，向其急速飞来，刹那之间，那火红之物便撞击到了白sè光盾之上。

    “砰”

    随着一声巨大声响响起，顿时，白光盾所化护罩顿时一阵摇晃不止。

    虽然依旧未能攻破，但在此一击之下，身处护罩之内的楚星河，耳中却是响起一阵‘咯吱‘之音。仿若护罩随时会爆裂一般。

正文 第四百六十七章 惊敌上

    大惊之下的楚星河登时急速向身前护罩注入法力，同时对那红色之物仔细观瞧。一看之下，楚星河顿时呆愣当场。

    只见此火红之物滴流滚圆，有成人拳头大小，红色光芒掩映之下，仿若一红色珍珠一般，道道荧光在其体表不住游走，一团阴邪之气在红色光芒之内吞吐不定，同时，一股巨大的威压弥漫在其四周。

    此圆球，正是那艳丽女子体内金丹无疑。

    体内生成金丹，乃是修士进入成丹境界，其与筑基修士最大区别之处。

    修士体内结成的此金丹，乃是其体内灵力凝聚而成，也是其法力精华所在。与妖兽体内的妖丹，有异曲同工之意。

    虽然其坚韧程度，能与一法宝相抗，而无丝毫损伤，但等闲修士绝不敢将之祭出攻敌，因为，只要其稍有损伤，其本体将会大受其害。

    轻者境界陡降，重者当场陨落，命丧当场。

    楚星河无论如何也未曾想到，此女子，竟然将其金丹祭出攻敌。同时更让其震惊的是，此女子金丹，其威能之大，就是一成丹后期修士本命法宝，与之相比，也大有不如。

    就在楚星河慌乱惊恐之时，那红色圆球已然连续撞击在了其护罩之上。

    在数件宝物一同攻击之下，白光盾顿时再难以承受，一声爆响声中爆裂开来。

    楚星河惊恐之下，面色登时苍白无比，此时就是其再祭出法宝，也已然晚矣。

    就在其身形刚要飞离之时，红光一闪之下，一声惨呼响在当场。

    堂堂成丹修士，竟然如此就陨落在了此山洞之内。

    自秦凤鸣祭出数百火莽，到楚星河陨落当场，也仅仅过去了几个呼吸时间。

    艳丽女神念催动之下，九朵彩莲急速向其飞回，一闪之下，化作九叶花瓣，没入了巨大莲台之内，一团红光闪烁之下，被其吞入了肚腹之内。

    此时的艳丽女子，原来粉红的面容之上，却是变得有些苍白，仿若刚刚大病了一场一般。

    顾不得收取楚星河所遗留法宝，艳丽女子身形一转之下，一催脚下莲台，急速向着洞穴入口方向疾驰而去。

    此时的秦凤鸣，也仅仅逃出不足里许之地。神识一直关注打斗现场的秦凤鸣见那女子顷刻之间，就已将楚星河灭杀，心中惊恐之下，也极力催动身形，急速向入口处奔去。

    秦凤鸣此时所用土遁符，虽是经过特殊处理过之物，但于那艳丽女子所驾驭的莲台速度相比，还是大有不如。

    其仅仅逃离出去两里之地，艳丽女子已然飞临到了其头顶之上。

    正自玩命奔逃的秦凤鸣见此，心神巨震之下，也一时不知如何是好。正面与之为敌，无异于自行找死。以其此时手段，绝对不是此诡异女子对手。

    就在其惊恐之时，艳丽女子一跺脚下彩莲，登时，九叶莲瓣一飞而出，化作九朵丈许大彩色莲花，在空中稍事盘旋之后，迅速向着下方山石飞去。

    霞光闪烁之下，纷纷没入了坚硬岩石之中消失不见。其所没入范围，正好将秦凤鸣包围在了当中。

    一见之下的秦凤鸣登时大惊，此女子所驱动法宝，竟然无视岩石阻挡，在石地之内，竟也来去自如。

    一惊之下，秦凤鸣毫不犹豫，身形骤然一停，紧接着一晃之下，迅速自石地之内急速飞离了出来。在石地之中与数朵彩莲相斗，其丝毫手段也难以施展，与自行束手毫无二致。

    就在秦凤鸣身形刚刚露出地面之时，自其手中，已然白光一闪，一道白色匹练便向斜上方正自停身站立的艳丽女子而去。

    其身形毫不停留，玄天微步已然施展而出。一晃之下，当场顿时失去了其身形。

    那白光速度极为惊人，二人本就相距仅有十数丈之远。刹那之间，那白光已然逼近到了艳丽女子身前。其再想躲闪，已然不急。

    就在此间不容发之际，一绿色光芒自女子脚下飞出，一晃之下，已然挡在了其身前。

    “啪”

    一声闷响传出，那道白光竟然自那绿色之物一穿而过，速度仅慢少许，但方向未变，依旧向艳丽女子而去、。

    但经那绿物稍阻之下，艳丽女子已然自莲台之上消失不见。身形闪动之下，出现在了数丈之外。

    白光一闪之下，向着空中激射而去，转瞬之间便没入到了上方数百丈高五彩云雾之内，消失不见。

    停下身形的艳丽女子心中也是一阵惊恐，刚才那道白光，其所包含的巨大威能，让其心中也是震惊非常。如不是其极力催动脚下莲台，将一绿色莲叶激出，那白光定然已将其身躯射中。

    大惊之下的艳丽女子定睛看向那绿色莲叶，只见一拳头大的孔洞出现在了莲叶之上。

    此莲台法宝，其坚硬程度，此女子心中知晓非常。虽然此三片绿色莲叶，仅是一辅助品，但炼制之时，也曾经加入了数种极为珍惜的炼器材料，其坚硬程度，绝对不下与一件中品法宝。

    就是如此之物，竟然也未能阻挡下那白光分毫。

    到了此时，此女子心中也是一阵后怕，但其本是心智坚韧之人，知道此时非是犹豫之时，身形一晃之下，已然重新站立在了莲台之上，神念一动之下。九朵彩莲自下方岩石中一飞而出，重新没入了莲台之内。

    接着体内灵力一动之下，彩色循光一闪，急速向着秦凤鸣消失方向而去。

    稍一耽搁之下，秦凤鸣此时已然逃离出去了百丈之距。

    此时的秦凤鸣，玄天微步也仅能连续施展两次而已，再要继续施展，其身体将难以承受住巨大的空间压力。如果是另一名筑基修士施展此秘术，就是勉强施展一次，也需承受极大危险才可。

    玄微上清诀曾专门言说，此秘术虽然筑基修士就可修习，但施展之时，绝对不可连续施展，否则将会爆体而亡。

    就是秦凤鸣经过异果炼体，也绝不敢接连施展此秘术。其一经逃离出二十多丈远之时，就立即施展碧云迷踪身法，向着远处急速逃去。

正文 第四百六十八章 惊敌下

    ()虽然秦凤鸣身上有飞行符与法宝在身。但其度比起此诡异艳丽女子所展现的速度。也是大有不如。

    对此女速度。秦凤鸣心中也是大为忌惮。当初在与此女子争斗之时。百草门掌门苍梧子曾经驾驭法宝yù要逃离。但此女子却后发先至。将苍梧子斩杀当场。

    但此时其施展碧云迷踪身法。却是可以在地面之上急速变向。让飞行之中的对手难以锁定其身形。

    二人一先一后。一在空中疾驰。一在地面之上的殿堂之间急速奔逃。也仅是片刻之间。二人已然飞离出了殿宇群落。

    艳丽女子虽然速度快于秦凤鸣。但在空中飞行。其回旋比起秦凤鸣。却是大有不如。在殿堂之间飞掠。远不如秦凤鸣身法灵活。故此一路之上。其数次想驱动法宝攻击。但均未能如愿。

    对于面前飞速奔逃的青年修士。艳丽女子心中也是大为震惊。起始之时。对其身上众多符大为好奇。紧接着。此青年神识之强大。也让其大为不解。

    之后。更是对其所祭出的白光攻击大为惊诧。面对刚才那一击。就是此女。心中也大有不敌之感。仿若面对的是一化婴修士发出攻击一般。

    此时。对方更是利用仿若世俗武林中的身法。在地面之上的殿宇之中急速奔逃躲避。就是自己极力催动脚下法宝。也难以将之堵截。就是施展身法秘术。也难以对其一击建功。

    面前青年。身上有太多让其不明之处。但艳丽女子也心知。就是那白光攻击。面前之人绝对是利用某种特殊符激发而成。否则。凭借其筑基修为。绝对无法发出如此大威力的攻击手段。

    面前之人如此多隐秘之事在身。艳丽女子对其更是兴趣大增。心中主意打定。定要将之擒获。将事情原委弄明。

    二人一先一后迅速飞离了殿宇群落。

    刚一远离殿堂之处。秦凤鸣登时完全暴露在对方面前。在殿宇之内。其还可利用高大殿堂进行躲避。此时。却是一马平川。毫无遮挡之物。以两人直线速度。秦凤鸣自不是艳丽女子对手。

    刚出离殿宇数十丈远。艳丽女子已然迫近到秦凤鸣身后二十丈远处。神念一动之下。三朵彩莲便自其身下急速飞出。向着秦凤鸣身后猛击而怼

    此彩莲速度极为快捷。眨眼之间。就已攻击到了秦凤鸣身后丈许之处。

    莲台之上的艳丽女子见此。心中登时一喜。虽然此青年速度也是不俗。但比起其法宝速度。却是大有不如。其此件法宝。本身就是一飞行宝物。面前区区筑基修士。自不是此法宝速度可比。

    就在其心中欢喜之时。突然面前身形一闪之下。竟然失去了青年身影。三件法宝在一残影之上一击而过。对于此种情形。艳丽女子心中顿时大惊：

    “瞬移。绝不可能。”

    瞬移之术。也仅是修士进入化婴境界。可以勉强窥其一二。丹婴离体后。可以略微施展。但其本体。却也难以施展。但面前青年如何做到此种情形。艳丽女子一时难以明了。

    虽然秦凤鸣当初曾经施展过玄天微步。但当时艳丽女子正极力躲避那道白光攻击。并未如何关注。故此一直也未知面前之人还有如此秘术在身。

    就在艳丽女子心中震惊之时。秦凤鸣一闪之下。身形已然在左前方数丈处闪现而出。身形一晃之下。急速向着前方奔逃而去。

    对于刚才艳丽女子的攻击。虽然看似惊险。但秦凤鸣心中却并未如何慌乱。其一边飞逃。一边极力注意身后艳丽女子一举一动。当对方法宝攻击到其身后之时。玄天微步适时而出。顺利将之躲避开怼

    对于与此女子正面斗法。秦凤鸣想都未曾想过。此女手段太过诡异。且出手就是莫测手段。正面打斗。其丝毫胜算也无。

    也仅仅是转瞬之间。艳丽女子已然自震惊中清醒。

    “哼。区区手段。就想在本仙子面前逃生。真是不量力。”

    虽然女子对于秦凤鸣速度如此之快躲避开其致命一击。心中大感诧异。但其稍定之下。还是安心下怼Ｒ淮呓畔路ūΑ＜彼傧蚯胤锩身后追去。

    对于前面青年修士所祭出的白光攻击。艳丽女子虽然心中大有忌惮之意。但其只要距离对方二十多丈远。利用自己身法之急速。自是能安然躲避。

    殿宇之地。距离此硕大山洞入口之处。有五六里之远。就是如此之近的距离之内。艳丽女子就曾经三次催动彩莲攻击秦凤鸣。

    秦凤鸣利用秘术。虽然躲避开泶朔攻击。但其此时。身体之疼痛。也是难以言表。

    玄天微步虽然速度极为惊人。但以筑基修为的秦凤鸣。要想短时间内数次施展。对其身体。也是一巨大考验。

    此时。其全身骨骼已然疼痛异常。体内经脉也是鼓胀难当。仿若随时都可能崩溃一般。

    但其知晓。如果停下身形与之对方对战。胜算连一成也不会存有。故此其紧咬牙关。拼力向着近在咫尺的山洞入口处奔去。

    眼看距离山洞入口越碓浇。紧追不舍的艳丽女子心中也不觉大为焦急。

    如果对方真要进入那洞道。逃离出去。对其将大为不利。其知晓山洞之外。已然有大量五彩云雾弥漫。在此云雾之内。就是其神识。也难以深远。面对此青年诡异身法。只要一入那云雾之内。再想将之堵截。其心中也是大为无底。

    对方如果逃出。对其将是极为不利之事。

    眼看距离那洞口仅有里许之远。艳丽女子心急之下。银牙一咬。猛然一拍自己心口。一道血箭自其口中喷吐而出。右手一抓之下。立即将之抓在手掌之中。

    其面sè一凝之下。立即口中念念有词。数量繁多的法咒喷涌而出。]入了掌中鲜血之内。接着其抬手之下。只见一只巴掌大红sè血鸟自其手中一飞而出。双翅一展。一闪之下。向着秦凤鸣身后急速飞去。

正文 第四百六十九章 尚凌汐现

    对于此时的艳丽女子，其自身法力之消耗，也是巨大非常，此时体内法力已然不足平时的三成。

    虽然其面对的是筑基期修士，但这些修士却是有二三十人之多。其中更是有一名同阶修士存在。如果是平时与之相遇，其举手之间，就可将之灭杀。

    但此时，有众多筑基修士在一旁协助，其也是数次施展诡异秘术，才将众人灭杀。

    但此时面对仅剩的一名筑基初期修士，其竟然数次出手，均为建功。对方身法诡异，让其也是大为吃惊。

    在其双目注视之下，对方身法虽然已看在眼中。但其速度，虽然比起丹婴瞬移大有不如，却也不是其法宝可以与之相比。

    筑基期之时就有如此手段，等到了成丹境界，对方手段将更是惊人，到那之时，绝对是自己一大劲敌。

    艳丽女子心中知晓，如果依旧催动法宝攻击，一击不中之下，待要将之圈回再次攻击，对方已然逃出了十数丈之远。再要将之追上，对方将极有可能已然进入了洞道之内。

    到那时，再想驱动法宝攻击，也已然不能。想到如此，艳丽女子一咬牙之下，立即极力将此秘术施展开来。

    次秘术一经施展，登时方圆数十丈之内，一股巨大威压展现而出。

    此巨大威压压迫之下，让奔逃中的秦凤鸣心中登时惊惧非常。一种即将陨落之感充斥其头脑之内。

    如此情景，在其进入修仙界以来，也仅仅是在上古战场之内，与方奇英共同面对那名成丹中期修士之时，才有过一次。

    神识扫过，秦凤鸣立即发现，一火红飞鸟携带一股让其膜拜的气息，正自向其急速飞来。其速度之快，仿若闪电一般，也仅是闪念之间，那巴掌大火红飞鸟便已距离自己不足五丈。

    面对如此诡异速度的火红飞鸟，秦凤鸣心中惊恐非常，在即将逃出升天之时，对方却是祭出如此威能巨大的攻击，让其顿时犹如坠入无底深渊之中。

    但其也是历经生死之人，情急之下，还是牙关紧咬，忍受躯体将要崩溃之险，再次施展出了玄天微步，同时抬手之下，一道白光自其手中飞出，向着身后，急速射去。

    白光一闪之下，与闪电般攻击而来的血红飞鸟顿时碰撞一起。

    ‘砰’一声闷响响起。血红飞鸟登时如一团血水遇到阻物一般，四散而开。

    但也仅是散开，但其速度进入丝毫未减，一闪之下，竟然重新聚合一起，化作飞鸟，自秦凤鸣残留的身影之上一穿而过。

    “啾啾”

    一声清脆的鸟鸣响起，血红飞鸟竟然自空中身形一侧之下，一个变向，竟然尾随秦凤鸣身后，再次向其飞扑而来。

    就在白光击中飞鸟之时，秦凤鸣顿感一阵难以忍受的剧痛自其体内陡然升起，身体仿若不再受其控制一般，突然自急速飞循之中停将下来。

    同时，其头脑为之一阵眩晕，大惊之下的秦凤鸣登时全力调动体内灵力。但让其更为惊恐的是，其此时，竟然丝毫灵力也未能调动。

    心胆剧烈的秦凤鸣登时如注入寒潭一般，整个人呆愣当场。

    秦凤鸣此时，体内如同万把钢刀乱戳一般，无论是经脉、内脏，还是肌肉、骨骼，均是剧痛不已。丹田之处，更是一阵阵痉挛展现。让其难以再站直身形。

    其一扫之下，已然知晓，刚才射阳符，对那红色飞鸟，丝毫效果也无。到了此时，秦凤鸣丝毫手段也无。其不觉暗叹一声，未曾想到，自己竟然陨落在了此处。

    转瞬之间，那血红飞鸟已然转换身形，再次向其飞扑而来。

    见那青年修士再次祭出白光，艳丽女子心中也是一惊。但其看到自己所祭出飞鸟未曾受到任何损伤，心中不由一松。

    待其看到对方竟然自秘术中突然现身而出，且面容狰狞无比，心中一动之下，立即便猜中了几分原委：定然是青年体内灵力不济，难以在强力驱动此秘术所致。

    一见之下，艳丽女子不由容颜大喜，如此难缠对手即将被自己灭杀，心中也是大为心喜。

    此时的秦凤鸣，身体虽然痛苦难当，但其心中却是安稳，情知再难以抵挡，就是自爆，也已然不能，于是心神平稳之下，等待那巨大威能的飞鸟临身……

    就在此千钧一发之际，突然，自秦凤鸣身侧一处丈许大岩石之内，一团黄芒闪现而出，同时，一团粉色雾气一闪之下，立即将停身站立的秦凤鸣包裹在了其内。

    秦凤鸣身形刚刚被包裹之时，红色飞鸟也已然一个闪动之下，向其站立之处飞扑而来。

    红光一闪之下，红色飞鸟已然自粉色雾气之内一闪飞出。一个盘旋，重新飞回到了艳丽女子身前，其张口之下，将飞鸟吞入了肚腹之内。

    面对刚才一幕，争斗经验无比丰富的艳丽女子，已然知晓，定是有人施展秘术，已然将那青年修士救了下来。一想至此，其面容登时愤怒非常，娇声喝道：

    “嘿，真是好胆，竟然在本仙子面前，施展鬼术，到底是何人，快现身相见。”

    面对此施展诡异身法的对手，艳丽女子心中也是一惊，此时其体内灵力已然不多，如果再面对一强大对手，其也无把握能全身而退。

    “咯咯，竟然以大欺小，堂堂成丹修士，竟然在此地对一低阶修士痛下杀手，本姑娘见了，自是要出手管上一管了。”

    随着娇媚声音落下，粉色雾气一敛，一面容美艳无比的女子显露了出来。

    此女容颜之美，一点也不输于对面站立莲台上的艳丽女子，一双秀目，顾盼生辉，琼鼻樱口精致以极，肌肤莹润，我见犹怜。

    此时，刚刚站定身形的秦凤鸣见到此女子，登时心中大定，强忍体内剧痛，惊喜出声道：

    “姐姐，我是小弟，未曾想到，此危急之时，姐姐竟然到了此地。多谢姐姐出手相救，否则定然命丧此处。”

    此美艳女子非是旁人，正是秦凤鸣相认的姐姐：尚凌汐无疑。

正文 第四百七十章 靓女相斗

    秦凤鸣刚一站定身形，立即挥手将一粒丹丸放入口中，吞咽之下落入肚腹之内，登时一股清凉之意弥漫全身脉络五脏，剧烈疼痛也为之缓解不少。

    “弟弟勿忧，但且站立一旁，将此女交予姐姐就好。”

    对于身侧站立的青年修士说出此言，尚凌汐并未有丝毫惊讶之处。虽然秦凤鸣此时容颜大变，但始在刚才之时，秦凤鸣曾经施展诡异身法躲避，此身法，尚凌汐曾经见过秦凤鸣施展。

    故此一见之下，尚凌汐立即将秦凤鸣认出，否则面对一名实力不俗的同阶修士，其也不会出手解救一名毫不相干之人。

    “姐姐莫要轻敌，此女端是难缠，且她就是此处异象所生成之物，依弟弟判断，此女极有可能是僵尸通灵所化之物。弟弟虽有数种手段，但均被其克制，故此才一路奔逃，险险被其灭杀在此。”

    服食丹丸后，秦凤鸣体内灵力已然重新恢复，刚才之时，只是身体难以承受玄天微步施展时的巨大空间挤压之力，故此才骤然失去法力。其所服食丹丸，却是疗伤灵药。药效行开，体内却是大有恢复。

    虽然此时浑身疼痛依然存有，但行动已然如常。

    听闻姐姐之言，不由立即出声提醒道，对于面前艳丽女子，其此时忌惮非常。如无尚凌汐及时出手，此时其已然陨落在了对面女子手中。

    “呵呵，弟弟但请放心，对于此女，姐姐自是有手段与之对抗。”

    尚凌汐听完秦凤鸣言语，并未有丝毫吃惊之色显露，其似乎早已知晓了此中缘由一般。

    就在姐弟二人相互提醒之时，对面莲台之上的艳丽女子也已看清来人容貌，一见之下，其心中也是一惊，对面所出现之人，竟然是一名成丹中期的美貌女子。其容貌之美，一见之下，心中也是一荡。

    虽然对方是成丹中期修士，其心中略有一丝不安，但内心却并未有丝毫畏惧。

    此种等阶修士，原来在其面前，只要手脚微动，就能将之灭杀。虽此时其实力大有不如，但凭借其手段，对灭杀面前之人，还是大有信心。

    “哼，竟然是一名成丹中期修士，口气倒也不小，就让本仙子看看，你到底有何手段与本仙子抗衡。”

    艳丽女子说完此言，并未有丝毫迟疑，玉手轻轻一抬，手指点出，顿时，三朵彩莲迅疾向着尚凌汐飞来。

    见此，尚凌汐并未有丝毫慌乱，娇笑声中，一团粉色雾气陡然自其身体喷吐而出，瞬间将其整个身体包裹，瞬间将其身体四周十数丈之内统统遮蔽。

    其手中一抖之下，一法宝应手飞出，同时身形一动，粉色雾气急速旋转之下，立即将三朵彩莲吞入了粉色雾气之内。

    顿时，阵阵‘砰、砰’之音自粉红雾气之内传出，久久未曾停下。

    二人始一争斗，秦凤鸣便自身形晃动，倒退出了三十丈远，其此时，已然距离其所布法阵，仅有不足二十丈，就是无姐姐阻挡，其此时已然无虑了。

    对于青年修士躲闪到远处，艳丽女子此时已然不再有所关心，此时其面前的美貌女子，才是其大敌。

    神识联系之下，莲台上的艳丽女子此时已然知晓粉红雾气之内所发生之事。

    在那雾气之内，此时正有一硕大的树桩存在，此树桩高大稳固，在树桩之上，有许多根茎正自不断抖动，抽打之下，将三朵彩莲牢牢阻挡在远处，使其未能近那名女子身前分毫。

    一见之下，艳丽女子心中也是一惊，自己所祭出的彩莲，虽然不是本体，但其威能之大，攻击力之犀利，绝对在普通法宝之上。

    但对方竟然凭借一件宝物，就将其拦截，这也是其从未遇到过之事。但此女也是争斗经验丰富之人，一见之下，心念动处，六朵彩莲便自其脚下飞出，一晃之下，同时向面前女修攻击而去。

    转瞬之间，六朵彩莲也已然飞进了粉色雾气之内。登时，巨大撞击之音如同爆豆一般，自粉色雾气之内接连传出。

    “哼，区区九朵彩莲，就想将本姑娘灭杀，你想的也太过简单了。”

    一声娇哼自粉色雾气中传出，站在远处的秦凤鸣听到此言，心中略有笃定。虽然其自知艳丽女子所祭出的彩莲威能巨大，但此时听到姐姐如此言语，心知应对此种攻击，姐姐定然显得轻松以极。

    对于对方所祭出法宝威能如此之大，艳丽女子虽然惊愕，但并未有丝毫慌乱。唯一让其心中不安的是，其体内法力，已然严重不足，如果不能短时将面前女子灭杀，对其将大为不利。

    想到此处，艳丽女子心中一横，银牙一咬之下，脚一踏身下莲台，登时一道残影闪现而出。一团巨大身影便向粉色雾气之内急冲而去。

    全力关注争斗的秦凤鸣见此，心中登时一震，此艳丽女子，竟然整个身形连同坐下莲台，一同扑入了姐姐所幻化的粉色雾气之中。

    此时二人，无异于已然正在进行短兵相接，此种情形争斗，与相互驱动法宝攻敌，显得更加危险。

    “呔”

    就在艳丽女子冲入粉色雾气不久，就陡然一声娇呼之音传出。接着一声巨大的撞击之音响起，之后粉色雾气陡然间消失不见。同时，一巨大树桩携带一艳丽身影一闪而出，急速向远处弹射而去。

    此树桩飞出足有四五十丈之距，才自停将下来。

    秦凤鸣定睛看去，此时站在树桩之上的姐姐尚凌汐面色有些苍白，其手中掐诀之下，将心中不断起伏的心血才自压下。

    就在刚才，艳丽女子驱动脚下莲台一同射进了尚凌汐所化粉色雾气之内，就在尚凌汐心中一惊之时，那巨大莲台竟然一晃之下，悬浮在了其面，同时一道璀璨光芒自莲台之上一闪而出。急速向着尚凌汐所祭出的法宝击去。

    尚凌汐只感觉一股巨大无比的威能一击之下，身前巨宝登时再也难以稳定，被其一撞，便自被弹射而出。

正文 第四百七十一章 成功避逃

    见到姐姐如此模样，秦凤鸣心中登时一惊，姐姐之能，他心中清楚非常，虽然其本命法宝刚刚炼成，不能拿出应敌。

    但原来魏月华所炼制的法宝，姐姐却是可以驱动如常。

    其原先曾听姐姐言说，魏月华所用法宝，威能也是极大，那木梳古宝，更是犀利非常。就是等闲成丹后期修士与之相斗，也绝难讨得了好。

    但面对此僵尸通灵的艳丽女子，看来姐姐也难以是其对手，相到此处，秦凤鸣不由暗自传音过去：

    “此僵尸通灵之物太过难缠，姐姐不需与她相斗，弟弟早已在洞穴入口处设置下了一处法阵，只要将其诱入禁制之内，弟弟就能将之击杀。”

    此时的尚凌汐心中也是震惊无比，此木梳法宝，当初曾经亲自操控，与两名成丹后期修士争斗，其仅凭借此一法宝，就与那两名成丹后期修士抗衡了许久而未落下风，未曾想到，此时竟然未能接下对面艳丽女子一击。

    此种情形，让其心中也是大为忌惮。对方刚才一击，普通法宝如果与之相抗，定然已然被其击毁，难以再用。

    虽然自己此时成丹中期修为，但苦于自己原来的本命法宝已毁，否则有原来本命法宝在，与对方一战，到也不惧。但此时，只能驱动原来魏月华所用法宝，其实力，将大打折扣。

    正在尚凌汐心中不安之时，突然听闻弟弟传音，心中登时一喜。对于此位筑基期的弟弟，尚凌汐心中也是极为喜欢。

    虽然其仅是一名筑基期修士，却是屡屡让其惊奇。上次能从成丹顶峰修士手中逃脱，让其更是大为震惊。

    “嗯，此女所用法宝，却是威力强大，正面与之争斗，姐姐也无办法将之如何，如有弟弟所布法阵，却是极好。”

    对于秦凤鸣所布法阵，其当初曾亲眼所见，就是其自己身入其中，也难以全身而退。此时一听秦凤鸣将法阵布置在了入口之处，心中登时大为一松。

    一击得手之后，艳丽女子并未再次攻击，而是面容严肃，一双秀目注视着面前女子，久久未曾言语。

    此时，其心中也是极为震惊，刚才其所驱动法宝全力一击，虽然其并未发挥出其法宝的全部威能，但也绝不是成丹修士所能接下的。但对面女子，却仅是面容略微苍白，其法宝也仅是被击飞，并未受到致命伤害。

    此种情形，让其也是大为惊愕。

    虽然此时身处此地下洞穴之内，艳丽女子恢复法力，比起修士，速度快上数倍不止，但在其连波大战之下，此时其体内，法力已然严重不足。

    就是刚才那种攻击，其此时，也难以再施展几次。面对此成丹中期女修，其此时，也是心有余而力不足。如果在其法力全胜之时，对方绝难逃出升天，但此时，其心中也大为忌惮。

    面前女修无论是身法还是法宝，都不是其短时就能将其没杀的。

    就在艳丽女子停留不动之时，面前女修却是身形一动，粉红雾气重新弥漫而出，同时一杆幡旗自其体内飞出，一展之下，将其身形包裹。接着身形一晃之下，向着四十丈外的筑基修士而去。

    见面前女修施法，艳丽女子轻哼一声，身形一动之下，速度比尚凌汐还要快上一线，一道残影闪现，向着秦凤鸣所在急速飞去。

    未曾想到，此女竟然料敌于先，抢先对秦凤鸣展开了攻击。

    一直注意双方打斗的秦凤鸣见此，面容也是一变。此时其所站立之处，与姐姐和艳丽女子距离几乎相差无几。

    艳丽女子此番出手，已然使出了全力，见巨大莲台闪现而来，秦凤鸣心中震惊之时，但动作丝毫未有停歇，身形一动之下，向着身后急速弹射而去。

    同时，其双手连连挥动，大把符应手飞出，火莽、冰弹、火弹、冰针登时铺天盖地向着艳丽女子蜂拥而去。接着其嘴唇微动，向姐姐传音了过去。

    “姐姐不要管我，只管向入口处去即可。”

    听到此言的尚凌汐未有丝毫迟疑，身形一转，一团粉色光芒一闪之下，竟然舍弃了青年修士，向着远处洞穴入口处飞去。

    见到此种情形的艳丽女子心中登时一沉：“难那美貌女修舍弃了此青年修士，独自一人逃走不成？”

    但到了此时，其也不可能在动身拦截，只是全力催动脚下莲台，向着青年修士而去。对于面前出现的众多火莽攻击，其并未放在心上分毫。

    区区火莽、冰弹，对其本命法宝攻击，无异于蚂蚁撼象，丝毫效果也无。

    四五十丈距离，在艳丽女子全力催动法宝之下，转瞬就已接近了青年修士，就在其面容一喜，张口之下，一道红光闪现而出，一闪之下，就向前方青年修士急速击去。

    瞬间，红光便自青年修士身体之上一穿而过。但让其惊奇的是，那青年丝毫声响也未发出，就突然间在其面前消失不见，击中只是一道残影而已。

    此一情况一经出现，艳丽女子登时头脑为之一震，定睛向四周望去。

    一看之下，其面容登时大变，此时展现在其面前的，已然不是原来山洞景色，而是身处在了一处遍布黄色沙石的广阔荒漠之中。滚滚黄沙弥漫之下，目光竟然难以极远、其急忙神念催动之下，一道红光自远处激射而回，没入其身体，消失不见。

    见金丹安然无恙，艳丽女子心中也自稍安。但面对此诡异之地，其转瞬之间，已然明白。此地，被人设置了一处禁制。此禁制，绝对是面前二人所为无疑。

    一想到此处，艳丽女子并未有多少慌乱，而是一催脚下莲台，慢慢向着面前黄沙之中飞去。

    此时秦凤鸣与尚凌汐，已然驻身在了法阵之外。

    就在始才，艳丽女子驱动其体内金丹攻击秦凤鸣之时，其二人已然飞进了禁制之内。秦凤鸣手指一动之下，阴阳八卦阵已然被其激发。

    法阵一经运行，立即将其移出了法阵，接着一晃，且正在法阵范围的尚凌汐也自被传送了出来。

正文 第四百七十二章 法阵之威

    ()手托阵盘。双目注视法阵之内的艳丽女子。秦凤鸣此时心中安稳非常。有此yīn阳八卦阵围困。其确信。就是对面艳丽女子手段在如何惊人。也难以顺利逃离而出。

    看着阵中艳丽女子。秦凤鸣并未立即驱动法阵攻击。直到此时。其对于此艳丽女子。心中也是大为好奇。有许多不解之处存心。

    就在秦凤鸣注视阵中女子之时。姐姐尚凌汐晃身之下。已然淼搅似浣前。

    恢复容貌的秦凤鸣面带惊喜之sè的望向姐姐。只见此时。姐姐面容依旧有些苍白。对于刚才巨大撞击之音。秦凤鸣也心存心惊。见姐姐如此面容。不由大为担心的问道：

    “姐姐可曾受伤吗。”

    “呵呵。姐姐倒是]什么。并未受到什么伤害。只是此女子手段太过惊人。所用法宝威力实在巨大。以姐姐此时之能。绝对不是此女对手。”

    尚凌汐面带一丝谨慎之sè。微微一笑回答道。虽然其曾经见过此法阵。也知此阵威力巨大。但面对如此难缠对手。对于弟弟所布法阵。还是心存一丝担心。

    听姐姐之言。秦凤鸣立知姐姐担心之处。不由呵呵一笑道：“姐姐无虑。只要有此法阵。就是一化婴修士进入其中。也难以全身而退。”

    见弟弟如此笃定。尚凌汐虽略有不安。但还是轻轻点了点头。同时手一动之下。手中已然扣中了一件法宝。面带谨慎之sè的站在一旁。不再言语。

    对于法阵之内情形。她此时看不到丝毫。故此其只有做了一番准备。以备不时之需。

    尚凌汐如此表情。秦凤鸣并未再出言解释。而是手指点动之下。登时法阵之内情形展露在了姐姐面前。以让其心中有数。

    此时法阵之内。艳丽女子正驱动脚下莲台在黄沙之中左冲右突。想寻找此禁制的薄弱之处。然后对其攻击。

    秦凤鸣见此。心中不由轻哼一声。只要那女子远离中心位置过远。其就驱动法阵。将其重新传送回法阵正中之处。

    如此数次。艳丽女子于是停身不动。双目炯炯注视面前法阵。

    对于此法阵。其开始之时。并未如何放在心上。但其尝试一番后。心中却是有了一丝不安。此法阵此时虽然未曾对其展开攻击。但其也已知晓。此禁制所布范围足有上百丈之距。

    按常理断之。如此阵。其威能也是极大。

    稍一思虑之下。艳丽女子便不再迟疑。手挥动之下。一朵彩莲就自其脚下飞出。在空中旋转之下。登时。七颗圆珠自彩莲中激shè而出。向着四周黄沙之内急速飞去。

    只听到黄沙之中传出‘嗤嗤’之音。接着七声闷响之后。七颗圆珠又自黄沙中激shè而回。]入空中彩莲。消失不见。

    此时的艳丽女子。心中却是震惊非常。始在刚才。其驱动法宝。向四周攻击而去。但其攻击。]入黄沙之后。速度登时变缓。似乎那黄沙之内。有些许物质对其阻碍、

    但心神联系之下。并未发现有丝毫物体阻挡。同时。法宝飞出数十丈远之时。便被以巨大罩壁阻挡。反弹而回。

    观此禁制罩壁。法宝击在其上。却是对其丝毫效果也无。

    面对如此禁制法阵。艳丽女子一时也难以决断如何将之破除。此时对方并未展开攻击。艳丽女子也自手握灵石。极力补充自身法力。

    对于此女子此时情形。秦凤鸣二人自是看得清楚。见其并未如何急于攻击。而是眉头紧锁。面露沉思之状。想硗纺灾中却是念头连闪。

    片刻后。秦凤鸣面容陡然一变。不由惊呼出声道：“你是彩莲仙子。碧幽谷太上长老。”

    “你说什么。你怎么知晓的。”

    “弟弟你说什么。此人是彩莲仙子。”

    两声惊呼同时响起。

    此一声呼喊。正是法阵之内的艳丽女子发出。其面露震惊之sè。同时面容也变得凝重无比。秀目圆睁之下。巨大莲台也不由有了一丝晃动。

    另一声惊呼却是身侧的尚凌汐发出。其也是大惊。彩莲仙子。在十数万年之前。乃是大名鼎鼎之人。其艳名在元丰帝国之内。无人不晓。其修为。更是高深。就是距那聚合飞升。也仅是咫尺之遥。

    面对二人惊声问言。秦凤鸣头脑快速旋转。其刚才陡然出声。也仅是无心之言。但听到此二女质问。心念电转之下。其竟然有了一丝明悟。

    “呵呵。仙子前辈。小子是如何知晓的。却是大有因由。”

    秦凤鸣说话之际。手指轻点。艳丽女子面前的黄沙陡然消失不见。展现在其面前的。是一位身穿淡蓝长衫的青年。此青年虽然面貌不是很英俊。但面容之上。总带着一丝笑意。让人见之。顿生一股亲近之意。

    观此青年。与原砟敲青年修士。面貌之上]有一丝相似之处。就是修为。也已然是筑基中期。无论气质还是修为。都已然大不相同。如不是其身上衣物未变。定然让其以为。此地又出现了一名修士。

    “仙子前辈。如果你是彩莲仙子。我们不妨好好相商一二。”

    秦凤鸣并未加以解释。而是却开口如是说道。

    “哼。竟然知道本仙子之名。还敢如此与本仙子说话。你胆子倒也真是不小呀。”

    艳丽女子震惊之sè也仅是一闪即逝。同时yīn厉之sè在其眼中连闪。听闻此言。立即开口说道。

    对于此时。其心中也是波澜不断。自己此时身份。绝对不能泄露。如被五大宗门知晓。对自己今后修行。绝对大为不利。唯一解决之法。就是将面前二人灭杀。以不留后患。

    “呵呵。小子胆子一向不大。不过。此时前辈身处法阵之内。小子就是再胆小。有法阵阻隔。也敢和前辈一争短长。”

    尚凌汐站在一旁。心中也是波澜不断。听闻弟弟之言。对于面前女子。其也心中慢慢认准了其是彩莲仙子无疑。

    此女子所驱动法宝。正是当年彩莲仙子的本命法宝无疑。如此威能巨大的法宝。此修仙界之中。绝对不会再存有第二件存在。

正文 第四百七十三章 彩莲仙子

    秦凤鸣此时，已然断定，面前的艳丽女子，正是十数万年前一流宗门碧幽谷的太上长老：彩莲仙子，无疑。

    当初在那大殿，此艳丽女子现身之时，秦凤鸣心中就有一丝异样，但当时，其也仅是心中略有感应，但具体是什么，其也并未有所把握。就在刚才，其头脑一转之下，突然一道灵光一闪，才让其惊呼出声。

    但是对于彩莲仙子因何会十数万年之后重新复活，秦凤鸣心中也是难解。难道其和姐姐尚凌汐一般，也是残魂滞留此界，然后机缘之下，重新苏醒了过来不成？

    “哼，凭借区区法阵，就想将本仙子围困，你也太过小瞧本仙子之能了，等本仙子将法阵破除，定要将你二人捉住，抽魂炼魄，永世不得入幽冥之地。”

    “如果此时，将法阵撤去，本仙子到也可以放你二人一马。”

    此时的彩莲仙子，已然平静下心情，虽然其语中大有威胁之意，但其知晓，此法阵，以此时自己之能，却是难以攻破。

    “呵呵呵呵，仙子前辈，休要口出威胁之言，此法阵，如果是你本体到此，定然难以阻挡分毫，但以此时前辈之能，要想将之破除，小子想来，定然难以做到。”

    “如若不信，仙子前辈尽可施展手段一试，到时前辈就知小子所说非虚了。”

    对于面前彩莲仙子。秦凤鸣也是一时难以决断，如何处置。虽说阴阳八卦阵威能不小，能否将此存活了数万年的彩莲仙子灭杀阵中，其也是心中无底。

    自知晓面前艳丽女子就是十数万年前的彩莲仙子之时，尚凌汐心中就是一番巨震。

    彩莲仙子之名，其也略有耳闻，虽然对其宗门因何一夜之间就渺无音讯，未知其缘由。但碧幽谷内的几名化婴后期修士之名，却是在修仙界中大有流传，且有书籍记载。

    彩莲仙子当时已然是修仙界中的顶尖人物，距离飞升也仅是有一步之遥，此时虽然面对的不是其本体，但无形之中，心里却是有一番压抑存在。

    正在此时，彩莲仙子却已然出手，只见其一催脚下莲台，九朵彩莲陡然出现在其面前，稍一停留，便激射向面前站立的秦凤鸣。

    见对方陡然出手，秦凤鸣却是不慌不忙，手指点出，阴阳八卦阵已然全力运转开来。

    只见法阵之内，刚才还晴空一片，此时却是黑云翻滚不定，浓密黑云之内，此时却是有手腕粗闪电在其内穿插，阵阵雷鸣之音自云雾中传出，震耳欲聋以极。

    彩莲仙子停身之处，更是有一巨大黑白阴阳鱼陡然出现，慢慢旋转之下，一股巨大能量波动陡然出现，巨大威压向停身站立的彩莲仙子席卷而去，就是以其成丹修为，也不仅身形微微一晃，急速运转体内法力，才将此威压抵抗住。

    于此同时，刚刚消失不见得黄色沙石又自凭空出现，在呜咽的飓风中，沙石陡然开始急速运转开来。数尺大的岩石夹杂在黄沙之中，急速向彩莲仙子所在之处急射而来。

    一道道巨大风刃在飓风之中，也自劈砍而至。虽说来显得时间不短，但法阵的种种变化，也仅是在彩莲仙子刚刚祭出彩莲之时，就已然呈现。

    面对突然出现的变化，彩莲仙子并未有丝毫慌乱，而是一催脚下莲台，一个巨大彩莲虚影陡然出现，巨大莲瓣开合之间，将其娇躯整个包裹。

    就在其刚刚做好防御，风刃与巨石已然近身，一阵巨大撞击之音传出，法阵中心的彩莲仙子丝毫异样也无。

    风刃与巨石击在巨大莲影之上，竟然丝毫效果也未能展现，就烟消云散，不复存在了。

    于此同时，九朵彩莲也已然撞击到了法阵护罩之上，九声巨响响起，巨大灰白护罩仅是表面出现了九朵涟漪，四下能量急速补充之下，立即便恢复原状，仿若未曾受到攻击一般。

    秦凤鸣见到此处，心中顿时安定非常，此法阵随着其研究日深，所展现的威能也是越来越大。

    当初姐姐手中的木梳古宝曾经攻击过法阵，当时所展现的威能比起面前彩莲仙子一朵彩莲的威能要巨大许多，其全力一击之下，也未能将此法阵如何。此时能一次接下九朵彩莲攻击，秦凤鸣心中更是笃定。

    见此处的彩莲仙子心中也是一惊，此时九朵彩莲攻击，自是比刚才圆珠攻击要巨大的多，但此法阵护罩，竟然丝毫晃动也无，由此判断，就是其驱动莲台本体攻击，也难以将此禁制如何。

    一想至此，彩莲仙子面容也不由为之一变，凝重之色显露无疑。

    “呵呵，仙子前辈既然尝试了一番，下面，小子也驱动法阵攻击前辈一下，看看前辈能否接下此番攻击吧。”

    随着秦凤鸣话音，之间法阵之中的上空之上，黑色浓云翻滚之下，道道胳膊粗细的巨大电弧自黑云中闪现而出，一闪之下，就有十数道电弧向着停身站立的彩莲仙子激射而去。

    一见之下，莲台上的彩莲仙子也是一惊，如此惊人的电弧，其携带的能量，足可以与一顶级法宝想抗，如击在成丹修士身上，就是有灵力护盾存在，也定然一击就将之灭杀了。

    一想至此，彩莲仙子一催脚下莲台，身形急速向着一侧飞循而去，以避开此番巨大威能的电弧攻击。

    但其也仅仅飞离出丈许之远，就感觉整个身体四周突然生出一股巨大的拉扯之力，其身体连同巨大莲台，被此巨力一拉之下，竟然再也难以移动分毫。

    其刚想运功将之抵挡，但身形一晃之下，重新回到了巨大阴阳鱼中心之处。就在其稍愣之时，巨大电弧也已然临身。情急之下，其全力将体内法力向脚下莲台注入而去。

    一阵刺啦声中，手臂粗电弧击在巨大莲影之上，顿时将整个莲台包裹，电弧在其上游走不定，刺啦之音不觉于耳。

    巨大莲台之上彩光顿时大盛，整个莲影七彩光芒闪烁不定，嗡鸣之音在法阵之内激荡不已。

    片刻之后，十数道电弧能量耗尽，消失不见。

正文 第四百七十四章 试探

    ()威能巨大的电弧攻击，竟然如此就冰消云散了，

    此一番攻击，已然是秦凤鸣此时所能驱动yīn阳八卦阵发挥出的最大攻击，虽然其知晓，此法阵，定然还有更为厉害的手段，但其此时，也仅是将此法阵研究明白到了此种程度，

    看此时的彩莲仙子，其面容略有微红，显得更是娇艳无比，在刚才攻击之下，显然其也是大为心惊，

    她也未曾想到，看似威能巨大无比的电弧攻击，竟然如此就冰消瓦解了，站在莲台之上，其也是久久无语，

    望着法阵之内，站在莲台上的彩莲仙子，秦凤鸣顿时大悟，此电弧攻击，最忌木属xìng法宝，当初魏月华使用木梳古宝，同样将此电弧攻击遮挡了下恚

    此时，彩莲仙子所驱动的莲台，也正是一木属xìng法宝无疑，

    一念至此，秦凤鸣心中不禁暗自摇头不已，此番要想凭借此法阵将对方灭杀，看硪讶荒岩匀缭福如何将此难缠的对手摆脱，看砘沟昧硐胨法才可，心中如此，但其面容之上，却是丝毫也未带出，

    “呵呵，虽然前辈将此一番攻击抵挡，以前辈之能，定然也已看出，刚才攻击，也仅是此法阵的一部分而已，小子对仙子前辈本未有丝毫敌意，故此，也并未全力驱动此法阵，”

    “小子设置此法阵，也仅是为了自保而已，既然前辈无法将此法阵破除，我们不妨相商一二，以罢兵不战可好，”

    到了此时，秦凤鸣也不由大感棘手，既然以自己姐弟二人也无法将对方灭杀，那就只有和对方讲和，各自退让一步，以期脱离此地，手指点出，娇艳容颜再次出现在姐弟二人面前，

    听闻对方此言，法阵之内的彩莲仙子也是　暗自思量不已，

    对于面前法阵，她也是一筹莫展，如果是其本体在此，凭借高深修为，举手之间就可将此法阵破除，但此时，其修为境界也仅是成丹初期，要想将此诡异莫测的法阵破除，谈何容易，

    但其知晓，此法阵却是奥妙非常，但对面修士好像不能全力驱动，否则，绝不会仅有如此威能，

    “哼，罢兵不战，是你]有能力全力驱动此法阵，难以将本仙子如何，故此才会如此一说，如果有能力，你会罢兵不战，”

    彩莲仙子也是心思缜密之人，一言之下，就已然有所判断，

    秦凤鸣听闻之下，面上丝毫变化也无，微微一笑道：“仙子前辈所言极是，小子却是无手段短时将前辈如何，但是要想将仙子困住，倒是还能够做到的”

    “嘿嘿，凭借此法阵，想长时间围困，想砟阋仓皇撬邓刀已，如此法阵，所消耗能量定是巨大非常，普通灵石，绝对难以为继，想此衢州之地，此时定然资源极为匮乏，中品灵石，以你区区筑基修士，肯定难以弄到，”

    “只要在你更换灵石间隙，本仙子定然能够顺利逃出此法阵范围，到时，你们二人，也只有束手待毙一途了，”

    虽然其仅是成丹初期修为，但面对成丹中期的尚凌汐，未有丝毫惧意，一股上位者的气势悠然而生，让秦凤鸣二人也是心中一惊，

    此女判断之jīng准，让秦凤鸣大为佩服，此时的尚凌汐，心中也是大惊，对面女子所说，也正是她所担心之处，虽然弟弟所布法阵威力极为惊人，但所消耗的灵石能量，也定然极为巨大，

    如果法阵中的彩莲仙子脱阵而出，以自己之能，绝对不是其对手，到时，姐弟二人能否逃出升天，也是两说之事，

    就在她担心之时，却见身旁的青年修士手一翻之下，手中登时出现了十数颗jīng光闪闪的灵石，巨大能量波动在那灵石之上闪现而出，

    一见之下，就是尚凌汐，也是心神巨震，此灵石，绝对是中品灵石无疑，如此多中品灵石，就是以她之能，也是震惊不已，

    当初其与岳朗星逃到此地，就已然知晓了此地修炼资源极为匮乏，别说中品灵石，就是灵草，炼器资源，也是极为稀少，

    但身侧的这名弟弟，却是屡屡让其震惊，自己炼制本命法宝的主料，其一拿出，就是一大块，此时更是拿出如此数量中品灵石，其心神更是难以稳固，

    “什么，你竟然有如此多中品灵石，这不可能，想当初之时，五大宗门已然协商好，将衢州所有资源掠夺一空，你怎么还会有如此多中品灵石，”

    一见之下，法阵之内的彩莲仙子也不由惊呼出声，有此中品灵石在，对方就是驱动此法阵数rì，也是大有可能之事，

    秦凤鸣并未回答，而是手一挥，手中灵石消失不见，然后微笑面对彩莲仙子，淡然出声道：“仙子前辈，想必你已然知晓，小子却是有把握将前辈困住，以法阵之威，消耗前辈体内法力，到时，前辈也定然难以两全，”

    听闻此言，彩莲仙子不由闭口不言，对面青年所说，却是实情，如果其全力驱动法阵攻击，自己虽然xìng命无忧，但自身法力，却是会被其慢慢消耗，到那之时，自己就是有天大本事，也难以施展　，

    “哼，yù要本仙子将你二人放离此地，也并无不可商量，只要你二人立下血咒，对此地之事守口如瓶；或是由本仙子施法，将你们二人记忆抹除，本仙子自是可以放你二人离去，”

    但要如此就放二人离去，彩莲仙子心中也是难以放心，此地隐秘之事绝对不能公布，自己身份，更是不能让他人知晓，否则将遗祸无穷，

    一听此言，秦凤鸣就大摇其头，血咒，其是绝不会下，让对方施术抹除记忆，此更是难以接受之事，

    “仙子前辈，你所说两种要求，恕小子难以接受，不过，小子倒是可以以人格担保，我与姐姐二人，绝对不会将仙子前辈之事告知他人，”

    “区区口说之言，本仙子却是难以放心，如不答应本仙子之言，我们还是各施手段，看看到底鹿死谁手吧，”

正文 第四百七十五章 敌意消散

    ()面对如此难解的境地。彩莲仙子竟然依旧信心不减。此让法阵之外的秦凤鸣二人也是心中不安：难道对方还有什么厉害手段不成。

    秦凤鸣此料。倒是不错。此时的彩莲仙子心中也是波澜不断。虽然其身在法阵之内。但其心中并未有太多畏惧之意。皆因其身还有一种秘术。虽然以其此时修为施展。还略有勉强。

    但真到了情况危急之时。其也只有冒险将之施展。

    二人话已至此。当是谁也不会退让分毫。秦凤鸣此时面容也已然变得凝重。其也心知。要想将法阵之内的彩莲仙子击溃。其难度。也是非小。但到了此时。绝无罢手可能。其面容一正。朗声说道：

    “看怼Ｏ勺忧氨捕ㄒ将我姐弟留在此地。那晚辈也就说不得。为求自保。也只有施展手段。与前辈周旋一二了。”

    此时。如果秦凤鸣二人舍弃法阵不要。当可毫不费力的逃离此地。但此法阵威能之大。是其手中一杀手锏。此时舍弃。其心中也是极为不舍。不到难解之时。其是绝不会丢弃此法阵而逃的。

    听到此言。彩莲仙子面sèyīn沉。也自做好了争斗准备。

    正在此二人一言不合。就要大打出手之时。站在一旁的尚凌汐却是实时开口说道：

    “弟弟且慢动手。姐姐还有话要说。”

    其此言一出。秦凤鸣二人自是一停。其转头望向姐姐。眼中满是疑惑之sè

    ：难道姐姐有两全之法不成。

    此时的尚凌汐。凭借其玲珑心思。已然明白。面前彩莲仙子身处险地。依旧对姐弟二人如此威逼。其主因就是想将此地隐秘之事保全下怼

    虽然她不知彩莲仙子有无手段突破弟弟所布法阵。但是其知晓。弟弟要想将对方困杀在法阵之内。也绝对是一艰难之事。否则凭借弟弟xìng格。绝对不会与对方相谈罢兵之事。

    稍一思虑之下。尚凌汐便计上心怼３迩胤锩略一点头。便抬首看向法阵之内的艳丽女子。莺声开口道：

    “彩莲道友。虽然你本体境界修为极高。但此时。也仅是成丹修为。凭我姐弟二人之能。仙子就是想要将我二人统统灭杀。想砟讯确切　２恢道友认为如何。”

    “哼。别以为凭借此法阵。就能将本仙子困住。真要到了难解之时。本仙子自是有手段将此法阵破除。就是你二人。本仙子也有把握灭杀。”

    听到彩莲仙子此言。尚凌汐并未有丝毫异sè。依旧面sè不改的娇声说道：

    “仙子之言。凌汐也认为大有可能。但仙子所施展的手段。想硪韵勺哟耸毙尬。也极为勉强。否则仙子早就将之施展了。”

    “哼。就是有些许不适。凭借本仙子之能。也定然能将之压制。如果你们二人不想发下血咒。咱们就只有一战。否则。yù让本仙子罢手。此绝不可能。”

    法阵之内的彩莲仙子面sèyīn郁。虽然其心中对后续之事也难以确定。但自己此次重生之事。绝对不能传扬出去。自己所身负的血海深仇。也仅有此一次机会。如果让五大宗门知晓。定然派出众多大能之士到此搜寻。

    到时。以自己此时修为。绝对难逃陨落一途。一想至此。其心中却是坚定非常。

    “仙子心中所想。凌汐也身有同感。仙子定然不想将此地发生之事泄露。让元丰帝国修仙界知晓。是也不是。”

    “嗯。不错。难道你还有什么方法。让你二人不泄露此事不成。”

    “呵呵。仙子所说之事。有何为难。不瞒仙子。妾身也是一魂魄重生之人。不过。我所处时代。比起仙子。却是晚了数万年之久。但距此时。也已有近十万年了。”

    尚凌汐面容并未有丝毫急sè。声音婉转。慢慢说道。

    “什么。你也是残魂重生。”

    一听尚凌汐之言。法阵之内的彩莲仙子面容登时大变。其本是残魂重生。其所经历心中清晰非常。分裂魂魄之事。却是艰难异常。稍有不慎。就可让魂魄自行消散。再难以入幽冥转世。

    yù要将自身魂魄在坠入轮回之时。强行分裂。其难度。绝对是难以想象。否则。修士只要快到大限。只要寻找一秘术。都让残魂滞留。那此定然会让天下大乱。

    修士就是有秘术在身。但在分裂魂魄之时。也会是万不留其一。其成功率之低。已超出想象。此中还有一运气成分在其中。故此。就是有大能之士有此秘术。也不愿施展。

    此时突然听到面前娇美女子也是残魂重生。彩莲仙子心中登时震惊非常。

    “不瞒仙子。妾身本是隐逸宗门人。不想妾身夫妇却遭隐逸宗陷害。被其颁下法旨。被整个元丰帝国修仙界共同追杀。故此才逃到此衢州之内。虽过去如此之久。但妾身身份。也绝对不能在人前显露。”

    “并且。直到此时。妾身对隐逸宗之仇恨也未减分毫。如不隐逸宗之事。凭借妾身夫君之能。定然已飞升上界。那会落得现今此种境地。此时将此事告知仙子。皆因我姐弟二人。与仙子并未到你死我活的境地。”

    听闻尚凌汐此言。彩莲仙子面sè闪烁。目光炯炯注视面前美艳女子。见其面sè从容。并未有丝毫做作。心中对其所说。却是相信了六七成。

    “不知你所习功法是何。因何能分裂魂魄。”

    “妾身本身修炼的是净清诀。但妾身夫君所习却是一顶级功法。妾身之所以能分裂魂魄。皆因夫君传授秘术所致。”

    “净清诀。不错。此却是隐逸宗中极为有名的功法之一。但刚才见你所施展。却并未是此种功法。这却因何如此。”

    彩莲仙子心思缜密。稍一沉吟。便又自开口问道。

    “呵呵。妾身残魂本是封印在妾身一牙齿之内。机缘之下。被弟弟所解救。在弟弟帮助之下。妾身将一成丹女修夺舍。那女修也是此地极有名之人。名唤魏月华。其本是一魔修。仙子出去一问。定然知晓妾身所言非虚。”

    其稍顿。接着娇声继续说道：“妾身刚才与仙子争斗。所用功法就是魏月华所修习功法。”

正文 第四百七十六章 结拜

    ()听闻尚凌汐之言，彩莲仙子心中虽疑惑依然，但对于一名本是修习正道功法的修士，夺舍之后，可以施展对方功法，其却是知晓，

    她本砹怂习就是一正道顶级功法，但其所夺舍的本是一僵尸，故此，其后硭习功法，却是正魔皆通，

    “嗯，你所说之事，本仙子却是相信了几分，但仅凭如此，就想让本仙子彻底放心，却是还难以做到，”

    “呵呵，仙子莫急，妾身还有一法，就是你我二人结成姐妹，想我二人本是同病相连，虽然不知仙子宗门所遇祸事经过，但想碛胛宕笞诿糯笥邢喙兀此却是和妾身相同，不知仙子意下如何，”

    修士之间结拜之事，一般极少，皆因修士本就亲情单薄，除非是极有血缘的宗族，他人除去宗门束缚，散修绝少使用此法，

    皆因结拜之时，需要二人发下誓言，此对于修士，却是难以接受，此时一听对面女修如此一说，彩莲仙子心中也是一震，对方本是成丹中期境界，如果其确是残魂复生，其修炼速度也定然极快，化婴瓶颈对其也将毫无难处，

    此时能与自己结拜，却是对自己敌意全无之态，想到此，其心中也不由大动，如果此事能成，也不失为自己寻到了一大臂助，

    “好，如真能如你所言，本仙子到可与你二人握手言和，不过，你们也需表明心迹，是不是将此法阵撤除，”

    一直站在一旁细听二女对答的秦凤鸣，心中念头电闪，姐姐所提方案，却也不失一好办法，彩莲仙子虽仅是成丹初期，但其手段，就是一成丹顶峰修士，也绝不是其对手，

    此时一听彩莲仙子之言，其稍一犹豫之下，立即右手在阵盘上一点，只听嗡鸣之音大起，接着十数杆阵旗便自石地之内一飞而出，急速落入其衣袖之中，消失不见，

    就在秦凤鸣收起阵旗之时，其左手之中，已然扣中了数张符，

    见秦凤鸣如此爽快就将法阵撤除，不仅彩莲仙子，就是身侧的尚凌汐，也是吃惊非常，

    虽然此时二人所言大有可能，但真要将对方放出，能否担保不反悔，对此，尚凌汐心中也是丝毫信心也无，

    秦凤鸣如此做法，也是大有一赌之心，他知晓彩莲仙子的大致生平，知其为人，原本也是一极为正派之士，否则绝不会再知晓自己所犯过错之后，而自戕生机，

    如此之人，其心xìng，绝对不会做那出尔反尔之事，虽然如此，其还是略做了一番准备，以备不时之需，

    见对面青年修士仅凭自己一言，就将围困自己的法阵撤除，就是见多识广的彩莲仙子也为之一愣，修仙界尔虞我诈之事屡见不鲜，面对此青年如此果决，让其一时难以看透，

    要说此青年修士涉世不深，彩莲仙子绝不相信，自其现身至此，一番争斗下恚对面青年所展现的种种手段与心机，就是一成丹修士，也难以与之相比，此种人物，如此就相信了自己之言，实在让其大为惊诧，

    法阵撤除后许久，三人竟然谁也未曾开口说话，足足过了半柱香时间，彩莲仙子才面容一变，刚才凝重之sè陡然消失，娇艳容颜之上笑意盎然，轻启红唇，淡然说道：

    “嗯，你们二人果然大有诚意，本仙子也非是言而无信之人，我们这就结拜，以了却此心愿，”

    听到此言，秦凤鸣姐弟二人相视一眼，脸上均现欢喜之sè，如此解决此事，却是皆大欢喜，

    于是三人飞身回到殿宇之内，寻找了一干净殿堂，燃香为证，尚凌汐与彩莲仙子一同跪倒，宣誓完毕后，但二人谁为姐姐，谁为妹妹，还是起了一番争执，

    两女容颜均是二十多岁年纪，虽然尚凌汐此时是成丹中期修为，但彩莲仙子却是早于她数万年之久，最后协商之后，尚凌汐还是拜了彩莲仙子为姐姐，

    秦凤鸣更是机灵，顺坡下驴，也立即跪倒在地，对彩莲仙子施了一大礼，口称：“姐姐在上，受小弟一拜，”

    以后有彩莲仙子姐姐在，此衢州之地，已然]有任何让其忌惮之人了，

    见二人均拜自己为尊，彩莲仙子心中也是极为欢喜，稍一犹豫之下，其面带笑容说道：

    “虽然受了妹妹的大礼，但是姐姐此时却是极为贫穷，身上除了本命法宝之外，并无其他拿得出手的宝物，礼物就只能以后在给了，不过，原肀唤憬忝鹕钡募溉耍倒是还有些许法宝，虽品级不好，但也可以一用，就送与小弟弟吧，”

    说着手一挥之下，登时三四件法宝出现在秦凤鸣面前，秦凤鸣自是不会推辞，面带笑容的将之收起，口呼：“谢谢姐姐，”

    一番忙碌过后，此时三人之间敌意已然全无，寻了一干净所在，三人落座，直到此时，秦凤鸣才有时间与尚凌汐互道分别后经过，

    听闻秦凤鸣二人竟然还有如此事情，彩莲仙子心中也是大为震惊，虽然其并未将成丹其修士看在眼中，但成丹顶峰修士的手段，其还是清楚非常，

    面前这名弟弟，以筑基中期修为，竟然自一名成丹顶峰修士手中毫发无损的顺利脱逃，此也让彩莲仙子惊诧不已，

    此子此时就有如此手段，等其进入成丹，甚至化婴境界，绝对是自己一大臂助，自己身负灭宗之仇，单凭自己一人之力，就是此生重生，也难以报此仇，有如此帮手，自是以后大有成功可能，

    一想至此，彩莲仙子心中也是一喜，

    彩莲仙子正自心中暗思之际，秦凤鸣却是郑然开口道：“彩莲姐姐，此地异象生出，不知具体是何，还需姐姐解惑一二才好，”

    其此次进入此地，就是因异象所吸引，但到了此时，此异象因何形成，他还一点也未知，

    一听此言，彩莲仙子面容也是一怔，面sè凝重说道：“弟弟不提，姐姐差点忘记了，此事却是极为棘手，妹妹你们二人虽我同去，其中缘由，到时自知，”

    说道此处，其面容已然变得极为严肃，一扫刚才欢喜神sè，

正文 第四百七十七章 诡异雾气

    ()听闻此言，秦凤鸣二人同时一惊，心中满是疑惑的随在彩莲仙子身后，向着远处五彩云雾喷吐之处而去，

    片刻之后，三人便站站在了蕴鸾殿之前，巨大护罩依旧将其包裹，彩莲仙子毫不停留，手一晃之下，一个令牌出现在其手中，虚空一点之下，巨大护罩一阵嗡鸣之音响起，一分之下，闪现出大殿正门，

    毫不迟疑之下，三人鱼贯进入蕴鸾殿之内，

    陡一进入大殿之内，秦凤鸣登时感觉一股yīn冷腥臭之气扑面而恚让其身躯不由一阵摇晃，此yīn冷之气，比起大殿之外，要寒冷数倍不止，

    极力稳定住身形，其才定睛看向大殿内景物，不看则已，一看之下，登时惊得秦凤鸣与尚凌汐二人呆愣当场，

    只见大殿之内，一个数丈方圆的洞穴展现在三人面前，一股浓稠的五彩云雾正自那洞穴喷涌而出，一股巨大气流直冲大殿上方，此时大殿屋顶已然不见，巨大罩壁对五彩云雾毫不阻挡，一冲之下，直接涌入洞顶的云雾之中，

    望着如此惊人的景象，秦凤鸣二人一时难以言语，

    “此五彩云雾之中，蕴含极为jīng纯的魔气，此对修魔修士，自是极佳修炼之地，”

    看着二人如此表情，彩莲仙子摇头之下，淡然开口说道，

    “彩莲姐姐，此魔气是如何产生的，弟弟想恚此地本是姐姐静修之处，绝不应该出现此种魔雾才是，”

    “弟弟所言不错，此地却是姐姐与碧波师兄的清修之地，并且我碧幽谷立派之始，就作为了太上长老闭关之处，到姐姐之时，也已有数万年之久了，原泶说鼐对是一灵气充沛之处，”

    “此地因何会出现如此情形，姐姐也是一头雾水，想砜隙ㄊ墙憬闵硭乐后，此地发生了异变所致，”

    听完秦凤鸣之言，彩莲仙子也是面露疑惑之sè，

    “姐姐，你是何时苏醒，又如何修炼的呢，”站在一旁的尚凌汐此时却是插口问道，

    “唉，说起姐姐何时苏醒，距此时，也仅是数十年而已，当时之时，姐姐也是极为幸运，想当初姐姐因突破聚合境界之时，被魔物侵入，心智不明之下，将此地门人屠戮一空，等清晰之后，登时悔恨不已，”

    “那时，姐姐自知所剩年岁不多，要再想突破聚合瓶颈，也已然难以如愿，于是思虑之下，便施展秘术，强行将魂魄分割，不想机缘之下，竟然成功分割出了一部分，于是便将分割下的魂魄封印在姐姐的本命法宝之内，”

    “数次尝试，才成功封印，之后姐姐便自戕生机，自毙在了此大殿之内，”

    说道此处，彩莲仙子也是面露一丝惊恐之sè，想砥涫┱姑厥踔时，定然凶险非常，

    尚凌汐听到此处，也是面露一丝凝重之sè，其也是身受魂魄分割之苦，其中艰辛，其也是知之甚详，

    “此大殿，本就是姐姐修炼之时的闭关之处，此处有一灵脉之眼，其就在修炼时的坐塌之处，也就是此时魔雾喷吐所在，”

    “什么，姐姐是说，此地灵脉变异了，”

    一听至此，秦凤鸣登时大惊不已，其虽步入修仙界仅有二三十年　光景，但其典籍，玉简却是看过不少，每到一坊市，其就会寻找一些典籍阅读，

    灵脉之眼，其也知晓，其乃是灵脉之中，灵气最为稠密之处，其范围并非很大，仅有数丈方圆，如修士在其内修炼，绝对是事半功倍，

    但并非每处灵脉都存有灵脉之眼，此也是可遇不可求之事，碧幽谷众人不愿舍弃基业迁徙，此定然也是一因素所在，

    “变异与否，姐姐此时也未知，不过，此确实是灵脉之眼所在不假，”

    彩莲仙子说完此言，略一停顿，接着开口说道：

    “姐姐身死之后，此地定然发生一些异变，因为当姐姐残魂再次现身之时，确实发现此地已然有无数僵尸存在，就在此处，就有数只僵尸盘坐四周，正自吸收此处浓密魔气，”

    “姐姐的本命法宝，却也正在魔雾之中，漂浮不定，”

    “姐姐所习功法本是极品正道功法：彩莲冰心诀，魂魄封印在姐姐本命法宝之上，所使用的封印之术，也是极为正道之术，残魂能够解印而出，想斫砸虼说嘏ǔ淼yīn魔之气常年浸yín所致，”

    “残魂一经脱离封印，姐姐就立即弹身飞出，当见此地情形之时，也是惊诧不已，那三名僵尸之中，却正有一名女子体态存在，姐姐知晓，就是有如此jīng纯的魔气，残魂也不可能长久存在，于是思虑之下，便附在了那女子僵尸身上，”

    “然后出手，将另外两名僵尸灭杀，当时之时，此魔气喷涌并非如此巨大，也仅有数尺面积而已，但那时，此地已然]有了丝毫灵气，有的仅是魔气而已，”

    “等姐姐出硪患，却是发现此处已然存有了数量众多的僵尸，且有不少数量的是筑基顶峰修为，登时知晓，此地已然产生了尸变，这些僵尸，就是当初姐姐灭杀的门下弟子变化而恚一想至此，对于如此多僵尸，姐姐也难以在下杀手灭杀，”

    说道此处，彩莲仙子面sè极为沉痛，对于如此多弟子命丧其手，心中还是大有不安，稍顿之后，其继续说道：

    “于是姐姐返回此地，便全心修炼了，就在三十年前，姐姐才突破成丹瓶颈，进入成丹期境界，然后花费了二十多年，才将原淼谋久法宝完全炼化，”

    “十数年前，此地却是突然大变，一阵轰鸣过后，此魔雾喷吐之处却是变的巨大起恚这十数年恚姐姐一直极力将之压制，就在两三年之前，无论姐姐如何努力，再也难以将之压制，”

    “在数月之前，此地入口之处的禁制在此魔雾不断攻击之下，也分崩离析，此魔雾才一涌而出，在碧幽谷之内弥漫开恚最后将弟弟众人引泶说兀”

    彩莲仙子娓娓道恚面容之上也是为难之sè顿生，对于此雾气，其也是难解分毫，

正文 第四百七十八章 探洞

    ()听完彩莲仙子叙说。秦凤鸣也自紧锁眉头。此地虽说已然暴露。以后也难以再在此处修炼。但对于如此诡异之事。如不将之弄明。其心中也是极为难以放下。

    转头看向姐姐尚凌汐。见其也是一脸茫然之sè。知其也无丝毫线索可言。稍一思虑。淡然开口道：

    “彩莲姐姐。对于此洞穴之内有何存在。姐姐可曾进入一探。”

    “进入此洞穴。姐姐倒是未曾进入。”听闻秦凤鸣此言。彩莲仙子一怔之下。立即开口说道。

    “在弟弟想怼yù要将此事弄明。只有进入此洞穴一探究竟才好。”秦凤鸣毫不迟疑。立即接口说道。

    “什么。弟弟要进入此洞穴之内。”一听秦凤鸣之言。彩莲仙子与尚凌汐二人几乎同时惊呼出声。

    此洞穴之内有何危险。谁也未曾知晓。仅凭此处云雾。便可断定。此洞穴之内。绝对危险重重。

    凭借此时三人修为手段。在此衢州修仙界之中。当可无虑。但要进到此诡异的洞穴之内。实在有些勉强。就是遇到一化婴境界的妖鬼。绝不是三人此时所能应付的。

    “此处之危险。弟弟也是心知肚明。但如要弄明此处因由。不进入此洞穴。想砟岩圆槊鳌Ｈ绻我们三人小心谨慎之下。就是下面真有什么危险鬼物存在。我们也可以与之周旋一二。”

    秦凤鸣并非逞强好斗之人。对于此诡异洞穴的危险。他也自知。仅是其内蕴含的jīng纯魔气。就让聚气期修士难以抵挡。还有冰冷的yīn气。修士在其内。必须全力运转体内灵力。才可与之相抗。

    如此危险之地。普通修士绝对不愿以身犯险。

    虽然尚凌汐与秦凤鸣相处并未有多长时间。但也知晓。她的这位弟弟。虽看似年轻。但其处事绝对不是莽撞之徒。此洞穴之内。就是真有什么际遇也未可知。暗自思索片刻。轻声说道：

    “姐姐。想此衢州之地。数万年怼；勾游闯鱿止化婴境界的妖魔鬼物。就是里面有些许成丹境界的鬼物存在。以我三人之力。倒也能应付一二。如果不将此事弄明。姐姐想硇闹幸彩谴笪难安。”

    见妹妹二人均想入洞一探。彩莲仙子略一沉吟。也自点点头。对于此洞穴。她也曾经数次想进入一探。但当时仅其一人。虽有众多僵尸驱策。但那些非是有灵智之物。等闲也用之不上。

    此地本是碧幽谷隐秘所在。如果不将此地所发生的诡异之事弄明。她确实难以抒怀。如其内诞生一通灵至宝被他人所得。那将遗憾终生。想到此。也自点头道：

    “好。既然妹妹也想进入一行。那我们三人就一同前往。”

    见彩莲仙子答应。秦凤鸣面sè大喜：“有彩莲姐姐通往。就是真遇到有什么强大鬼物。以姐姐法宝威能。成功逃回。想硪卜鞘鞘裁茨咽隆！

    对于彩莲仙子的法宝威能。秦凤鸣是知之甚详。其法宝变化多端。防御力惊人。更为难得是。其本身就是一飞行宝物。

    见秦凤鸣如此模样。彩莲仙子也不禁莞尔。想碚饷弟弟一早就已好了自己的主意。经过一番争斗。此时。其对于这名弟弟。心中也是极为喜欢。

    其能在巨大爆炸之中存活下怼＞痛艘坏恪＞妥慵其手段非凡。其所用易容敛气手段。就是自己强大神识。也未能看破。此让她也大为惊奇。

    虽然彩莲仙子久居人上。但其当时仅是闭关修炼。对于世俗管理。从未曾插手。故对于临机决断之事。其与尚凌汐二人。均绝对不如秦凤鸣。

    秦凤鸣自小就在世俗武林中厮混。后步入修仙界。其所经历之事。均是普通修士难以遇到之事。就是九死一生的危险之事。其也遇到过不少。此无形之中。秦凤鸣到成了三人中的领头之人。

    三人又自相商片刻。对进入洞穴后有何危险。也粗略做了一些安排。

    此洞穴。对于彩莲仙子与尚凌汐二人。其蕴含的yīn冷魔气。并未有多少危险。其二人本就是正魔双修。那jīng纯魔气。对其身体。本就有极大好处。

    但对于秦凤鸣。却是有极大危害。其必须时刻运转体内灵力。对魔气进行抵抗。否则魔气入体。其心神将被魔化。变得灵智全失。

    这就让其体内灵力消耗变得巨大。此点。也是尚凌汐二女所担心之处。

    “弟弟自身灵力消耗。无须两位姐姐挂怀。我有中品灵石在身。些许灵力消耗。应该能完全补充。”

    对于此点秦凤鸣也是心知肚明。见儿女表情。其立即知晓其二人所虑之事。于是开口解释道。

    一听秦凤鸣此言。二女顿时恍然。中品灵石虽然难寻。但面前这个青年修士身上。却是有不少在身。有此灵石在。当可不用考虑其抵抗魔气所消耗的灵力。

    三人于是不再多言。相视一眼后。彩莲仙子当先祭出法宝。转头对秦凤鸣二人言道：“姐姐之莲台。防御力惊人。妹妹你们二人也上戆伞！

    秦凤鸣自是不会推辞。当即身形一晃。已然落在了彩莲仙子身后。对于这件法宝。他心中也是极为喜欢。但此是彩莲仙子本命法宝。其也只能想想而已。

    尚凌汐微微一笑。道了一声谢。才自莲足轻抬。一道曼妙身形也自落在了莲台之上。

    神念一动之下。巨大莲台将三人包裹。一闪便向着面前巨大洞穴之内飞去。

    一进入洞道。莲台便自一颤。骤然一股巨大吸力陡然临身。彩莲仙子一惊之下。极力催动脚下莲台。才堪堪将此吸力抵挡。

    对于此怪异之事。秦凤鸣三人均是大为惊诧。

    此洞道。本是五彩云雾喷涌之处。常理推之。应是有巨力向外吹动才是。但让三人惊异的是。却是洞穴之内。有一巨大吸力存在。如此有违常理之事。实在让人难以释解。

    莲台在云雾之中停留片刻。彩莲仙子重新稳定心神。一催之下。巨大莲台便慢慢向着洞道之内飞去。

正文 第四百七十九章 空间裂缝

    ()。。。&lt;－》

    随着莲台的深入秦凤鸣登时感觉四周充斥着一股巨大的挤压之力虽然其并未直接与之面对但自莲台四周不时所传淼摹咯吱’声响却是将此情形展露无遗

    看着极力催动法宝的彩莲仙子见其虽然面sè谨慎但却无有丝毫慌乱之sè心中也略微安定

    一顿饭时间过去巨大莲台依旧在五彩云雾之中穿行那股吸力虽然未曾增大但也未丝毫减弱

    看着数丈外急速掠过的岩石洞壁秦凤鸣心中不免疑惑丛生

    此石壁看上去丝毫刀斧砍哆痕迹也无仿若是天然生成一般但以其神识扫视却是知晓此洞道其形成时间绝对不会超过五十年之久

    在此时间之内姐姐彩莲仙子已然苏醒但其对于此洞道形成丝毫也未知此情形却是透着诡异

    神识向下扫去也仅能深入五六十丈之远感应之处依旧是连绵不绝的五彩雾气喷涌仿若洞穴最下处有一巨大蒸笼正自不断喷涌五彩雾气一般

    以莲台飞行速度计算如此长时间过去其三人已然深入了足有数十里之远此洞道乃是垂直向下行进如此之深远也让三人心中极为难安起

    此时的洞道已然变得足有十数丈方圆随着三人的深入此五彩云雾也自膨胀开

    三人神情均显得极为凝重秦凤鸣手中更是握紧了一把符只待稍有异物现身其就将之祭出

    半个时辰后莲台依旧穿行在五彩云雾之内此时的三人已然深入了足有两三百里之遥到了此时彩莲仙子也是心中大为不宁如果是一普通人身在此处想硪讶jīng神崩溃变得疯癫了

    时间慢慢过去此时的三人心中均是极为不安面对如此境况是三人谁也未曾想到过得

    一个时辰就在如此之中消逝掉了就在三人心中极具不安之时突然秦凤鸣感觉莲台一阵摇晃接着速度陡然变得急速起

    “不好此处吸力陡然增加了倍数不止妹妹你们快助姐姐将此莲台稳定”

    随着一声娇呼响起秦凤鸣心中顿时一惊但其顾不得细想体内灵力陡然急速向脚下莲台注入而去身侧的尚凌汐也是花容变sè之下极力调动体内灵力向着脚下莲台之内注入

    随着三人灵力全力注入巨大莲台登时光芒大放七彩霞光闪烁不定耀人双目但其速度竟然未降下分毫速度依旧奇快无比直直向着下方飞去

    三人一见之下均是心中惊惧此处本就诡异非常此一变化任谁也知晓定然不会是好事

    此时的彩莲仙子心中焦急无比莲台本是其本命法宝其感应到的丝毫变化彩莲仙子感同身受此时的莲台正自被一股巨大无比的吸力拉扯无论其如何驱动也难以将之稳定

    并且随着莲台急速下降此巨大吸力也正自慢慢增大面对如此境况三人不由面面相觑脸上均是惊容展现均知此去定然凶多吉少

    时间慢慢过去足足又过去了半个时辰此时三人所处之地已然距离碧幽谷密洞足有千里之遥了

    三人均知如果再向下降落等待众人的只有死路一条彩莲仙子转头看向秦凤鸣二人面露一丝决然之sè

    就在其刚要说些什么之时突然秦凤鸣感觉面前陡然一空岩石洞道已然消失不见神识急速扫出入目的是一处极为广大的山洞

    此山洞比起碧幽谷的隐秘洞府要大了足有数倍不止

    “姐姐快快驱动莲台向一侧飞以求脱离出此五彩云雾之内”

    彩莲仙子一见不敢有丝毫耽搁神念极力催动之下巨大莲台在云雾之中一阵摇晃极力向着一侧慢慢靠近过去与莲台下降速度相比此侧移速度犹如蜗牛爬行一般

    此时的五彩云雾已然变得足有数十丈方圆莲台在其内如同一叶小舟一般左摇右晃难以稳固

    “不好下方百丈之处有一巨大黑洞存在……”

    随着彩莲仙子的一声惊呼秦凤鸣登时心神一惊其毫不停留的一抖手一件法宝已然被其祭出速度奇快无比的向着下方激shè而去

    其何时取出驱动的法宝身侧二女谁也未曾发觉就在那法宝飞出十数丈远之时秦凤鸣神念一动之下顿时一声巨大爆炸之音响起

    身在莲台包裹之下的三人顿时感觉一股巨大能量波动自爆炸之处涌聿柿仙子一惊之下已然明白弟弟因何如此心神极力催动之下巨大莲台一阵嗡鸣之音响起一阵剧烈摇晃之下竟然随着法宝自爆终于挣脱了五彩云雾飞离了出去

    一晃之下莲台足足飞离出了数百丈之远才自停将下泶耸钡牟柿仙子对身旁的青年修士的遇事之决断心中却是佩服不已

    待三人稳定心神转身望向那巨大五彩云柱此时三人神识已然毫无阻挡一望之下三人登时被眼前景象惊得呆立当场

    只见巨大五彩云雾喷吐之处却是有一数十丈长的巨大裂缝悬浮在空中五彩云雾正是自那裂缝之中喷吐而出连绵不绝

    他们此时站立之处却是在一处极为高大的山洞之中此山洞高足有上千丈广大无比如此广大洞穴里面却是空旷无比空无一物

    就在三人面前下方却是有一巨大的高台屹立此高台足有上百丈之高占地方圆五六百丈之广在高台上空那巨大裂缝当空悬浮如此诡异景象让秦凤鸣心中惊诧不已

    “未曾想到此地竟然是一处空间裂缝所在”

    就在秦凤鸣心中震惊之时突然一声娇柔声音自身侧响起其转头看去正是姐姐尚凌汐所言其此时也是花容刚自平稳下砹成匣挂老〈着一丝惊恐之sè

    “妹妹所言不错此却是一处空间裂缝所在不假”

    少顷彩莲仙子也自出声道其面容之上惊恐之sè也未完全消退

正文 第四百八十章 空间节点

    ()“空间裂缝。姐姐说此巨大缝隙是空间裂缝。”

    秦凤鸣听闻两位姐姐之言。心中登时波澜骤起。虽然其进入修仙界还未足五十年。但典籍。其却是看了不少。其中有一些关于空间裂缝的描述。

    空间裂缝。其形成因素繁多。且大多数空间裂缝极不稳定。如修士进入其中。就是化婴境界。也会被裂缝之内的强大挤压拉扯之力挤压碾碎。绝无生还可能。

    且空间裂缝边缘极为锋利。就是法宝触碰到裂缝边缘处。也会立即被其断为两截。

    空间裂缝形成原因大不相同。有一部分乃是大能之士相互争斗之时。威能巨大的神通秘术所形成。还有更多乃是远古之时残留下淼摹

    争斗所留空间裂缝。随着时间消磨。会慢慢弥合。远古遗留的空间裂缝。有些却是一直存在。虽然大多数空间裂缝极为不稳定。但也有极少数例外。随着空间裂缝中的能量慢慢消失。变得极为稳定下怼

    有许多大能之士。便另辟蹊径。利用非凡手段。将此稳定的空间裂缝。炼制成可以居住修行的秘密洞府。或是能够存储物品的存储类法宝。

    这就是传说之中的须弥洞府。此只是典籍中才有之物。不曾想。此处就有一空间裂缝存在与面前。

    “不错。此就是一空间裂缝。但是此裂缝。其形成时间绝对不会超过千年。绝对是近期所形成之物。”

    彩莲仙子目露一惊恐之sè。面上神sè在极力压制之下。才平静下怼Ｗ⑹釉洞α逊煨砭谩Ｆ洳诺然出声道。

    刚才之凶险。此时想想。让其心中依旧大有不安。如不是面前青年修士急中生智。将一法宝祭出自爆。否则绝对难以顺利逃出那空间裂缝的束缚。

    虽然不知此裂缝之内通往何处。但进入其中。定然凶险以极。就是陨落在其内。也大有可能。

    听姐姐如此言说。秦凤鸣二人心中顿时一惊。未过千年的空间裂缝。此却是透着一丝诡异。想砬煸大陆所处界面。已然存在了不知多少万年。其界面空间早已稳固。等闲绝不会自然形成一空间裂缝。

    此裂缝如果真是近期所形成。此绝对不可能是天然所形成。人为造成。此一想法一经在秦凤鸣头脑中闪现。其就后背一阵冰凉。

    如果真是人为造成。那此人绝对是一名通天彻地的大能之士。三人未经其许可。就突然闯入此处。如其震怒。要想灭杀三人。将不费吹灰之力。

    一想至此。三人不觉均对望一眼。脸上均显露出惊恐之sè。比起刚才在五彩云雾之时。显得更加尤甚。

    “姐姐。既然我等已然进入此地。此时离去。更是难以解说。还是如常面对才是。”

    尚凌汐略一沉吟。面sè一凝。沉声说道。

    秦凤鸣也不由轻轻点头。淡然说道：“凌汐姐姐所说不错。不管此地是哪位前辈在此。我等也只有向其请罪。就是此时想要离去。想硪惨讶徊荒芰恕！

    三人主意大定。便将心中恐惧压下。身形晃动。便向面前高大石台而去。

    飞到高台前三四十丈之远。三人停下身形。此时高台之上的景物已然清晰展露在三人面前。

    只见高台之上。一个巨大乌光罩壁呈现在三人面前。在罩壁之内。在护罩之内。股股jīng纯魔气翻滚不定。

    在魔气之中。一巨阵摆放在高台中心之处。巨大jīng纯魔气在法阵之内鼓动不止。黑sè弧光在法阵之内游走不定。

    面对如此巨阵。就是见多识广的彩莲仙子。也自惊愕非常久久未曾言语一声。

    秦凤鸣注视此法阵良久。心中此时激荡不已。此法阵。其虽然未能知晓其名称。但心中却是隐隐有所明了。

    “弟弟难道看出了些什么不成。”

    就在秦凤鸣凝神苦思之时。一声婉转之音传入了其耳内。转头看去。却是尚凌汐正自双目炯炯的注视着自己。其未曾有丝毫迟疑。面sè凝重的说道：

    “此法阵。弟弟未明其名字。但此法阵的功用。却是能够知晓一二。”

    听闻秦凤鸣此言。彩莲仙子二人不由同时转身。面向秦凤鸣。面上同时出现一丝惊异之sè。

    此二女。均都是存活了数百上千年之人。对于面前法阵。丝毫也未曾知晓。不曾想。面前此青年修士。竟然言说能知晓此法阵。此着实让两女大为惊异。

    “呵呵。不瞒两位姐姐。弟弟曾经在一典籍中见过此种类型的法阵介绍。此法阵。乃是一巨型能量补给法阵。其作用。就是向那空间裂缝提供能量之用。”

    秦凤鸣毫不停留。将心中所想道了出了。其话音刚落。彩莲仙子二人面容就同时一变。面露一丝怀疑之sè。

    此空间裂缝。其内所蕴含的能量。肯定非是此法阵所能补充。

    见两位姐姐面容如此。秦凤鸣不由微微一笑。接着开口说道：“此巨阵。确实是一能量补充法阵不假。但那空间裂缝所蕴含能量。却非是这法阵所提供。其内能量。乃是另有出处。”

    听完秦凤鸣所言。二女同时再次凝目望向空间巨大裂缝。

    足足盏茶功夫。彩莲仙子突然面sè为之一变。同时惊呼出声道：

    “不好。此空间裂缝。定然是其他界面通向我们所处界面的一空间节点。”

    “什么。姐姐是说。此处乃是通向妖鬼界面的空间通道不成。”一听彩莲仙子此言。尚凌汐也自震惊非常。接口惊声说道。

    虽然尚凌汐未曾参与过三界大战之事。但其自典籍之中。也曾略有耳闻。听到姐姐此言。立即便想到了三界大战之时。妖鬼、魔界通向此界面的空间通道。

    如果真如姐姐所言。此地想硪讶槐黄渌界面之人侵入。一想至此。其心中登时紧张不已。身形也自为之一颤。

    “姐姐虽不知此裂缝通向何处。但可以确定。此却是一处通向其他界面的节点无疑。姐姐可是参加过三界大战之人。对于此点。却是确信无疑。”

    彩莲仙子目光凝重。语气笃定的淡然说道。其面容此时已然变得严肃无比。

正文 第四百八十一章 妖魔现身

    听闻两位姐姐之言，站立一旁的秦凤鸣心中也自极为震惊，对于三界大战，其所知有限之极，其中凶险，自不是彩莲仙子与尚凌汐知晓详细。

    彩莲仙子当初，亲身经历过三界之战，曾经通过界面结合之处，深入过阴鬼界面，并亲手斩杀了数量不少的阴鬼。

    其当时所经过的通道，自不是此处区区数十丈的空间裂缝所能比拟。

    但当时三界大战之时，虽然三界相交之地极为固定，但其他之处，也曾有数处空间节点可以与其他界面相互通行，那数处节点之形状，与面前的空间裂缝却是极为相似。

    想到此处，彩莲仙子目光为之凝，沉声继续道：“不管此空间裂缝与哪处界面相连，由其内所喷涌出的精纯魔气判断，绝对不是其他人界界面，我们只有将之损毁，才可确保不受其他界面偷袭。”

    “妹妹，虽说此空间裂缝定然与其他界面相连，但有空间法则所制约，此时三界大战还未开启，能通过此节点进入到此地的，其境界修为，绝对不会超过成丹境界。就是与我等遇到，也能与之相抗。”

    见尚凌汐表情略有紧张，彩莲仙子不由微微一笑，出言安慰道。

    秦凤鸣虽然心中略有不安，但其对于三界大战，也仅是知晓一二，远没有尚凌汐知晓全面。对于阴鬼、妖魔的厉害，其却是一点未知。故其此时，心神依旧笃定非常。

    虽然彩莲仙子口说欲要将此空间裂缝破除，但对于空间裂缝的厉害，其却是知晓非常，等闲手段，绝对难以将之毁坏分毫。

    望着此空间裂缝，三人不由又自默然不语起来。

    注视面前法阵良久，秦凤鸣却突然淡然开口说道：“两位姐姐，欲要将此空间裂缝破除，想来也并非如何困难。”

    一听秦凤鸣此言，二女立即同时望向青年修士，目光之中却是精光闪现。

    “呵呵，此处空间裂缝，想来其形成未久，里面却是极为不稳定，此处所布法阵，其所起作用，想来就是为了将之稳定之用。我等只要将此法阵破除，想来此裂缝，也定然会慢慢消失愈合。”

    秦凤鸣虽然对空间裂缝所知不多，但其对法阵，却是略有研究，其仔细查看此法阵，便对其作用，做了此大胆推论。

    听闻秦凤鸣之言，彩莲仙子略一沉吟，轻轻微点螓首道：“弟弟所言，却是不无道理，我们不妨先将此禁制破除，看看结果如何再另想他法。”

    三人主意打定，便不再犹豫分毫，身形晃动之下，便向前飞去，距离那乌黑罩壁三四十丈远时，三人同时稳定身形。

    彩莲仙子神念动处，九朵彩莲便自其脚下莲台飞出，在其头顶之上略一盘旋，便激射向面前巨大乌黑罩壁而去。

    尚凌汐未曾落后分毫，手指一动，木梳法宝也自飞出，一晃之下，便猛然向着罩壁急速撞击而去。

    见两位姐姐一出手，便是各自最强攻击手段，秦凤鸣略一沉吟，手一挥之下，两道紫光便自其衣袖之中飞出，在空中一闪之后，竟然化作了两条紫色蜈蚣，摇摆之下，也向乌黑罩壁击去。

    见秦凤鸣此次出手，竟然是两件法宝，身侧的两位女修也是心中一震。

    与秦凤鸣相遇的短短两三日时间之内，面前青年修士就曾经动用了三四件法宝，且件件威力不俗。更是有一件在其毫不犹豫之下，就自爆在了五彩云雾之内。

    如此多法宝，就是一成丹修士，也略显富有。但此事却是出在一名筑基修士身上，却是让两女略感震惊。

    如果此时秦凤鸣将身上所有法宝拿出，定然会让此二女惊得呆愣当场。其在上古战场之内，所得法宝，就有十数件之多，虽然其中数件，其还未曾炼化，但其能拿出御敌的，也有六七件之多。

    “砰、砰……”

    随着三人驱动各自法宝攻击而出，顿时，巨大的撞击之声便自响起。

    只见乌黑罩壁上，点点涟漪不断闪现，精纯魔气自法阵之内涌出，迅速没入在了乌黑罩壁之上，顿时，法宝撞击之处，涟漪瞬间没灭在巨大能量之内，消失不见。

    “此禁制确实能量巨大，以我三人之力，绝不是短时所能破除。”

    见到此种情形，秦凤鸣不由开口说道。虽然其驱动法宝攻击，但其心中总感觉有一丝怪异在心头。但具体是何，其也难以一时明了。

    “嘎，嘎……”

    就在其话音刚落之时，突然一阵让人听之毛骨悚然的怪叫之音自三人面前的禁制之内传了出来。

    此声音难听以极，仿若冤魂鬼物嚎叫一般。一听之下，三人同时身形晃动，已然退出了四五十丈之远。各自法宝一飞而回，将各自身形护住。然后定睛看向面前巨阵之处。

    稍顷之后，面前乌黑罩壁突然一阵晃动，一个数丈大的孔洞陡然出现在了罩壁之上，法阵之内乌黑浓雾一阵翻滚，一庞然大物陡然现身而出，一晃之下，速度奇快的穿出乌黑罩壁。

    魔气翻滚之下，乌黑罩壁又自复原如初，毫无缝隙留存。

    一见此庞大之物现身，秦凤鸣心中就是一惊。

    只见此庞然大物，身高足有两丈多高，身材魁梧以极，面目却是丑陋无比，头生双角，两颗尖牙伸出唇外，一对环眼血红无比，身穿一身黑袍，将其巨大身躯包裹，两只巨大手臂在胸前不断挥舞。

    “竟然有三名小辈来到此地，嘎嘎嘎，如此甚好，本尊闭关如此之久，正好用尔等精血进补一番。”

    此鬼物刚一现身而出，便自嘎嘎连叫数声，自其口中却是说出了几句三人均能听懂的言语。

    望着此诡异怪物，秦凤鸣与尚凌汐二人一望之下，神情不由为之一滞，登时变得有些呆愣起来。

    “妹妹、弟弟莫惊，此乃是一妖魔，其修为，也仅是相当于成丹后期而已，凭我三人之力，要将之灭杀，想来也非难事。”

正文 第四百八十二章 初战妖魔一

    就在秦凤鸣二人心神俱惊之时，突然听到一声蕴含灵力的声音自耳畔响起，登时让其心神一震，体内灵力一转之下，重新稳定下来。

    妖魔，秦凤鸣虽然在典籍中见过不少有关记叙，但此时真与之对面站立，心中还是不免惶恐。

    此妖魔，长相实在}人以极，如果是一低阶修士与之相遇，定然被其长相所惊，失去丝毫抵抗之力。就是秦凤鸣此时，心中还有些许畏惧之意。

    尚凌汐虽然曾经修为到了化婴境界，但其也从未与妖魔争斗过，此时一见，心中比秦凤鸣，还略有不如。此乃女人天性使然，与修为高低，关联并不很大。

    三人相视一望，秦凤鸣二人心中惧意已然消失，抬头看向数十丈外的庞然大物，目光炯炯，朗声说道：

    “你是何人，怎么身在此处？”

    虽然明知对方乃是妖魔，但秦凤鸣还是想弄明白对方因何出现在此处。然后再做打算。

    “嘎嘎嘎，本尊因何在此处？也是你一名小小筑基修士所能动问的。乖乖束手就擒，让本尊吸食你精血，还可然你阴魂转世，否则定让你魂飞魄散，难入幽冥之地。”

    此妖魔声音阴森，对秦凤鸣之言，不屑于顾。说完此言，便不在理会秦凤鸣，而是转头看向彩莲仙子二女道：

    “统领坐下正缺少两名使唤婢女，本尊看你二人乃是修魔之人，正好可以投靠统领麾下，到时让统领大人施展神通，为你二人洗去凡胎，成为魔界之人，好过此处百倍。如不答应，你们二人也定然难逃被本尊吸食精血的下场。”

    听闻妖魔此言，尚凌汐心中登时一阵恶寒，此妖魔此时所说洗去凡胎，乃是妖魔对于投靠的修士，惯用的一种手段，乃是让大能之士，对其施展魔气灌顶之术。将修士体内的灵气或是魔气用真魔之气冲洗。

    让其体内完全变为真魔之气，只有这样，才可在魔界存留，否则，就是魔修之人，也难以在魔界滞留时间过久。

    但施展此秘术，必须是魔尊级别的大能之士才能施展，且极为凶险，如果不能成功，那被灌注之人，轻则灵智全失，重则魂飞魄散，爆体而亡。

    就是施术成功，那被灌注之人，模样也有可能大变，就是变得如同面前此妖魔一般丑陋，也是大有可能之事。此也是尚凌汐一听妖魔之言，心中就震颤的原因所在。

    “咯咯咯，啊呸，你休要口出狂言，你不过是一名小小魔将，就敢口称本尊，被其他妖魔听闻，还不笑掉大牙。”

    彩莲仙子听闻妖魔之言，非但没有丝毫惧色，反而呵呵大笑起来。此一变故，让远处妖魔，也是心中一惊。

    “嗯？你竟然知晓我魔界之事？真是小看了你等，不管其他，本尊所说之言，你们可曾听否？”

    “哈哈哈，你不过是一成丹境界妖魔，就想让我等听命与你，真是做梦。”

    对于此妖魔，彩莲仙子并未将之看在眼中，其本体所灭杀的魔帅级别的妖魔鬼物，没有上百，也有数十之多，对于此小小魔将，自是难入其法眼。

    “哼，竟然不知好歹，那就休怪本尊狠辣了。顷刻就让你等陨落此地。”妖魔说完此言，便自不再言语，身形晃动之下，登时一股股黑色魔雾自其体内喷涌而出。

    转瞬之间，就将其高大身躯所包裹。那黑色魔雾并未停歇分毫，依旧不断向四下弥漫而去。

    秦凤鸣看向两位姐姐，见二人并未有丝毫慌乱，心中登时也安定不少。此两女可是存活了千年之久，其所遇争斗，自不是秦凤鸣可比。彩莲仙子更是曾经与妖魔鬼物争斗过。这就更加安定了其心神。

    就在其心中思虑之时，妖魔所化的魔雾已然将三人吞噬了进去。

    “嘎嘎嘎，竟然身入在了本尊灵雾之内，你等再想脱逃，已然不能。此时反悔，本尊倒是还可网开一面。留你两女一命。”

    嘎嘎怪叫之音自魔雾深处传来，似乎在下最后通牒一般。

    “区区魔将，就想要本仙子之命，想的也太过简单，你有何种手段，尽管使出。看能奈本仙子如何。”

    听完彩莲姐姐此言，秦凤鸣知晓，此一战也将正式开始了，身在此魔雾之内，神识大受影响，神识探出，仅能极远三十丈之远。

    秦凤鸣此时，也是精神高度集中，身前数道五行罩壁包裹，手中却是握着大把符。面对此妖魔，其确信，符更能发挥作用。

    “妹妹，弟弟，你二人如果不敌，就进入姐姐莲台之内，有此莲台护卫，想此区区魔物，绝难将之攻破。”

    秦凤鸣刚刚做好防御，耳边便响起了姐姐彩莲仙子之音。

    听到此音，秦凤鸣心中不觉一暖，此言，满含了彩莲仙子对自己姐弟二人照顾之意。但对于彩莲姐姐照顾，秦凤鸣并未立即答应，尚凌汐也是轻声道谢，并未进入莲台之内。

    面对此妖物，他也大有与之一战之心。不管以后是否碰到三界大战之事，有此难得的练手对手，不亲自与之一战，实在太过lang费。

    就在此时，对面妖魔也已然施术完毕，只听见远处一阵骨骼脆响之音响起，接着就见一道高大黑影包裹着浓黑魔雾，自远处激射而来，速度快若闪电，眨眼之间，就已然飞临到了秦凤鸣近前。

    “弟弟小心。”

    随着两声女子惊声响起，一只黑色巨手陡然伸出，直接击在了秦凤鸣身前的五行罩壁之上。

    “啪、啪、啪”

    随着三声脆响响起，秦凤鸣身前的五道五行防御罩壁登时碎裂了三道。

    一见之下，秦凤鸣登时大惊失色，五行防御罩壁之坚固，他心中知晓非常，就是一普通法宝击在其上，也难以一下将之破毁，未曾想到，此妖魔攻击竟然犀利至此。

    就在身前罩壁碎裂之时，秦凤鸣也已然将手中符挥出，顿时，铺天盖地的火莽呈现在其面前，呜咽声中，向着那妖物飞扑而去。

    其身形一晃之下，玄天微步已然施展而出，妖魔面前登时失去了秦凤鸣身影。

正文 第四百八十三章 初战妖魔二

    ()虽然此妖魔并未将面前三人看在眼中但其也是心思细腻之辈否则也不会被派往此处看护法阵

    其此番出手大有立威之意其早已看出另外两名女子均都是成丹修为要想瞬间灭杀绝难做到只有此青年修士仅是筑基境界凭借其魔将境界修为定可一击得手

    对于秦凤鸣身前的数道五彩护罩妖魔并未有丝毫看在眼中但陡一接触之下其也心中一惊

    妖魔一般极少使用法宝他们均都认为最好的法宝莫过于自己身体故此其大多会毕生淬炼自己身体将身体各部分炼制的如同法宝般坚韧如配合妖魔界所能有的秘术就是不用法宝也能发挥出意想不到的效果

    故此其此次攻击乃是用自身拳头奋力击向秦凤鸣

    妖魔也未曾想到此青年身前护罩其防御却是坚韧以极如是普通魔将就是第一道护罩也难以如此轻易攻破

    虽然震惊但其并未停手体内魔力狂注之下那五彩罩壁接连被其攻破就在其心中一喜之时面前突然失去了对方身影取而代之的却是数量繁多的火莽摇头摆尾的向自己包裹而

    妖魔一见之下也自面sè一变

    此火莽所展现的威能就是顶级魔器也有所不如如果被如此数量的火莽包围对于本体虽未必能造成多大损伤但损失不少魔气却是肯定的

    一想之下妖魔巨大身形却是猛然一顿身形一晃之下竟然向后急退而回了其速度之快更是快过攻击之时

    就在其倒退之时巨大手掌一挥登时四周浓稠的魔气便向飞扑而淼幕鹈О裹而去霎时将众多火莽包裹在了其内

    虽然火莽携带的灵力极为惊人但在如此jīng纯魔气消磨之下也仅仅坚持了柱香时间不到便都消失不见

    妖魔并未就此住手接着其身形陡然一转竟然向旁边三十丈处的尚凌汐急扑而去

    此妖魔竟也是一果断之辈一击不中竟然不再攻击秦凤鸣而是变化目标而去

    妖魔的此一番变化尚凌汐二女自是瞧得清楚就在其对秦凤鸣展开攻击之时二女已然发觉了其动作虽然魔雾对神识压制极大但此二女本是化婴修士残魂夺舍而生其神识依旧强大无比

    妖魔的一举一动自是瞧得清清楚楚此时见妖魔竟然向自己而砩辛柘不敢托大手臂一抬之下一树桩一般的巨大之物出现在其面上面一股古朴气息浓烈以极巨大威压向四下弥漫而去

    双方距离本就不远就在尚凌汐法宝祭出之时妖魔也已然攻击到了近处一团黑雾包裹着一巨大拳头自一团黑浓雾气之中携带着破空之声急速伸出

    转瞬之间与那巨大树桩碰撞在了一起

    “砰”

    一声巨大声响响起急速移动的黑雾竟然被震得陡然停将下硗Ａ舨欢巨大树桩也自摇晃之下向尚凌汐倒飞而回

    此一番交手虽然堪堪将妖魔此击拦截但尚凌汐此时所能祭出的最强法宝也仅是稍微将妖魔阻拦并未占到丝毫上风

    尚凌汐自是不会站在原地等待妖魔再次出手身形在一团粉sè雾气包裹之下已然急速飞离了此地

    两次出手妖魔并未占到丝毫便宜其此时心中也自震惊非常

    虽然其并未真正与人界修士争斗过但其曾经瞧过许多魔界典籍知道魔界与人界修士间实力大致如何

    那些典籍均都言说如果魔界修士与人界修士境界相当两者相互争斗一般魔界修士会略占上风但此一番交手却是让其大为困惑

    凭借自己魔将后期修为竟然未能将一名魔士级别的人族修士灭杀那名相同级别的女修其法宝展现的威力也是惊人以极自己全力一击竟然未能将之如何

    虽然其并未出手对付那名成丹初期女修但其也知晓那名女修比起此二人手段更加难以对付此女竟然知晓魔界之事由此断之其修为也定然不凡

    此一情景立即让其原泶嬗械那崾又心完全消失

    只见其身形晃动之下弥漫四周的黑sè魔气急速向其身体涌砥刻之间已然将大部收入了其体内仅有数丈方圆包裹在其身体周围

    待魔雾消失秦凤鸣三人重新显露出了身形经过刚才交手秦凤鸣与尚凌汐二人对此妖魔所展现的惊人攻击力心中也是忌惮非常其速度奇快无比犹如黑sè闪电一般

    如果不是秦凤鸣有玄天微步秘术绝难逃脱刚才对方一击尚凌汐此时心中依然有些不稳

    虽然那木梳法宝并未与其心神关联紧密但刚才妖魔一击依旧让其心中一颤此攻击就是普通化婴修士也不过如此

    彩莲仙子虽然]有与之争斗但自刚才妖魔出手其也看的清楚心中虽然略有震惊对方出手威力但其心中却是并未有多少忌惮

    其脚下莲台乃是其祭炼数百年的本命法宝其威力之大就是魔帅后期妖魔其也有数名命丧在了此法宝之下了

    “嘿嘿未曾想到小辈竟然还有些许手段也罢如本尊不拿出一些手段尔等却是不会束手待擒”

    就在三人相互对望之时妖魔却是突然开口说道接着只见浓稠魔雾一阵翻滚自其内传出一阵骨骼爆裂的嘎嘣之音

    “不好此魔物此时正在施展变身之术我们一同出手将其秘术打断”

    随着一声娇呼响起彩莲仙子一催脚下莲台登时九朵彩莲自其脚下急速飞出向着四十丈外的黑sè魔雾攻击而去

    秦凤鸣与尚凌汐听到此音一惊之下也不敢有丝毫犹豫两人挥手之下分别将自己的法宝祭了出去在空中一晃之下向着浓雾斩去

    jīng彩推荐：

正文 第四百八十四章 初战妖魔三

    虽然秦凤鸣与尚凌汐二人未能明白彩莲仙子所说，妖魔变身是何意，但听姐姐话音的急迫，想来此妖魔所施展的秘术，定然强大非常。

    此时的妖魔身周，均被浓稠魔雾所包裹，此魔雾浓稠以极，犹如实质一般。

    秦凤鸣三人所祭法宝，转瞬之间，已然攻击到了那浓稠魔雾之内。

    “噗噗噗……”

    一阵沉闷的噗噗之声响起，秦凤鸣心中登时一惊，因其心神联系之下，其多祭出的如意紫金钩法宝，仅仅深入到了浓稠魔雾之内数尺之深，就再也难以进入分毫了。就是彩莲仙子二女，其驱动的法宝，也仅攻击进了两丈之距，就再也难以寸进。

    此一情景，顿时让其惊愕非常。并且随着自己法宝的深入，其顿时感觉那法宝仿若被一股粘稠之力拉扯一般，变得极为难以驱动，心神与之联系，似乎也开始变得减弱起来。

    情急之下，其心神急速催动，法宝登时在浓稠魔雾之内极力挣扎起来，一番剧烈震颤之后，才慢悠悠的自那浓稠魔雾之内飞离而出。

    收到手中仔细端瞧，一看之下，秦凤鸣不免倒吸一口凉气，只见如意紫金钩法宝之上，有一层精纯的黑色魔气所包裹。此魔气此时正自不断吞噬法宝之上的精纯灵气。

    其一见之下，顿时大惊，体内灵力一催之下，急速向着手中法宝注入而去，一番争斗之下，包裹在外的黑色魔气才自消失不见。

    妖魔身周的魔气竟然厉害如斯，秦凤鸣顿时有种难以下手之感，转头看向两位姐姐，见二人并未收回自己法宝，此时正自凝神驱动各自法宝攻击。

    一愣之下，其心中登时有所明白，虽然筑基修士可以驱动法宝攻敌，但其也仅能发挥出法宝威能的十之二三。断不能与成丹修士相比。虽驱动法宝之时，与成丹修士向法宝之内注入的灵力数量相同，但与之相比，精纯程度却是有天壤之别。

    一想至此，秦凤鸣便将法宝收起，抬手之下，登时上百火莽蜂拥而出，向着正自施法的妖魔而去。同时，数张符也自其手中飞出，一晃之下，便飞临到了妖魔头顶之上，登时，一片火海在其头顶之上形成，状如数尺大的火团在空中掉落而下，砸向下方浓稠的黑色魔雾。

    秦凤鸣此一番出手，其声势之大惊人以极，就是正自施法驱动法宝攻击的二女，也自转头看向其所站立之处。

    那火莽，二人早已知晓，虽然威力也自不弱，但二人并未感觉如何，但对那空中的一片火海，二女心中也是一惊。

    此片火海，其所展现的威压，绝对不弱于成丹修士的法宝攻击，并且此火海攻击，连绵不绝，中途未有任何缝隙存留。就是自己身入此火海之内，也难以从容应对。未曾想到弟弟竟然还有如此手段。

    随着秦凤鸣此番出手，妖魔身周的浓稠魔雾，也自发出阵阵乌光，崩飞出团团黑色魔雾，与众火莽与空中掉落的火团争斗不休起来。

    此时的魔雾，已然变得稀薄起来。彩莲仙子二女一见，立即极力催动各自法宝，极力向魔雾之内攻击而去。

    登时三朵彩莲与巨大树桩一晃之下，已然攻击在了妖魔的高大身躯之上。三人一见，登时心中同时一喜。

    “砰、砰、砰、砰”

    随着四声巨响传出，让三人目瞪口呆之事出现在其面前。只见攻击力极为强大的三朵彩莲与树桩法宝，竟然仅在高大妖魔本体之上留下了些许痕迹。并未对妖魔本体造成丝毫致命之伤。

    见到此种情形，就是见多识广的彩莲仙子，也是眉头紧锁。对于妖魔之事其所知不少，对于此种等级妖魔，其本体防御之力，绝对不应如此变态，除非是魔帅级别的妖魔才能有如此防御之力。

    此一想法一经出现，彩莲仙子身形也自一颤。魔帅级别，此就相当与修士的化婴境界，难道此妖魔是一化婴境界的妖魔不成？

    如此时面对一化婴修为的妖魔，就是彩莲仙子，其心中也是大为惶恐，以其此时三人境界修为，绝难是其对手。

    就在三人心中惶恐之时，魔雾之内，却是一阵翻滚。

    “啊……嘿……”

    随着一声震天呼喝之音传出，浓稠黑色魔雾登时一敛，展现在秦凤鸣三人面前的是一更加高大的庞然大物。

    此妖物在一团乌光包裹之下，身高足有三四丈之高，巨大头颅仿若桌面，青面獠牙，双眼如同两盏红色灯笼一般，头上尖角乌黑光亮，显得锋利以极。巨大鼻孔呼吸之间，一团白色烟雾吞吐不定。

    “嘎嘎嘎，未曾想到，尔等小辈竟然还有如此手段，能将本尊的护体魔气消耗至如此光景，如不是本尊所施展的秘术及时完结，就是被小辈击败，也是大有可能。”

    此妖物话音刚落，就见其巨大鼻孔开合之间，一团灰白气体便被其喷出，迎风一晃之下，登时变得巨大无比。在其神念催动之下，竟然分解为数量众多的灰白气团，向着四周正自攻击的火莽与空中掉落的火焰飞去。

    仅仅片刻功夫，看似威力极为惊人的火莽与火焰，就被妖魔所喷吐的灰白气体所吞噬，消失不见。

    看到此处，秦凤鸣三人同时大惊。

    当再次看向妖魔之时，更是惊得三人呆愣不已。妖魔此时修为，已然被其生生拔高了一个等级，变成了一魔帅初期境界。面对妖魔此种变化，就是彩莲仙子与尚凌汐二人，也不免心中难安。

    三人对望一眼，目光之中，均显露出一丝惊恐之色。但转瞬之间，便均被一丝狠厉之色所覆盖。此地本就是妖魔所居之处，三人已然躲无可躲，只有奋力与之一战，才有存活可能。

    “妹妹，弟弟，我等三人欲想生离此地，只有将此妖魔灭杀才可。对此妖魔，妹妹也无需太过担心，姐姐观此妖魔，其境界并未稳固，好似刚刚进阶不久之态。凭我三人之力，将之灭杀，也并非是不可能之事。”

正文 第四百八十五章 初战妖魔四

    “哼，小辈，害的本尊竟然变身，既然到了如此之时，你们也只有让本尊吸食你等精血，以弥补此次变身的损耗了。”

    就在秦凤鸣三人低声传音之时，已然完成变身的妖魔却是闷哼一声，巨大话语之音自其口中传出。

    接着巨大手掌晃动之下，登时道道乌黑魔气自其指尖涌出，向着彩莲仙子与尚凌汐二人所驱动的法宝激射而去。

    转瞬之间，空中顿时传来十数声巨大的砰然之音。

    众人定睛观瞧之下，立时心中一颤，就见尚凌汐所驱使的巨大树桩法宝，竟然被一道魔气所击中，硬生生的停留在了空中。彩莲仙子所驱动九朵彩莲，更是被魔气击的倒飞而回。

    妖魔看似毫不费力的轻轻一击，就将两名成丹修士的法宝所阻，此着实让三人震惊无比。

    就在此时，妖魔却是巨大身形一晃，抬脚向着秦凤鸣所在方位行去。只见其长腿一迈之下，竟然就行进了十数丈之远，此种速度，就是成丹修士全力驾驭法宝飞行，也难以望其项背。

    “弟弟小心。”

    随着两声娇呼先后响起，秦凤鸣却是已然施展开碧云迷踪身法，向着一侧急速闪避开去。

    虽然此身法用在此种等级的打斗之中，已然显得速度跟将不上，如直线速度与妖魔相比，那是大大的不如。但此身法贵在机动灵活，于此庞然大物争斗，却是能起到一些意想不到的效果。

    彩莲仙子二人自是不会看着妖魔安然攻击秦凤鸣，神念催动之下，各自法宝一个盘旋，又自急速向着妖魔攻击而去。

    虽然二人心知，就是法宝攻击在妖魔本体之上，也难以一时将之如何，但此却是可以极大消耗妖魔的真魔之气，面对此妖魔，三人要想短时将之灭杀，无异于痴人说梦。

    高大妖魔一边极力奔向前方奔逃的青年修士，一边不断挥出道道魔气，与攻击而来的数件法宝争斗。

    此时现场，登时出现了一种怪异情景，只见前方一个矮小人影东西南北不定的到处闪避，后面一庞然大物却是方向不断变换的紧追不舍。在其身后，数朵彩莲闪现着耀眼七彩霞光与一巨大树桩跟着高大身影之后攻击不断。

    此时妖魔心中也是极为惊愕，面前筑基修士所使用的身法，看似并非很快，但无论自己如何变幻方向，均让其躲避了开去。

    一炷香时间过后，妖魔身形一停，竟然不再移动身形，一对海碗大的血红圆眼一阵转动，双手掐诀之下，登时其身上黑色魔雾涌现，眨眼之间，重新将其高大身形包裹而住。

    就在秦凤鸣停住身形定睛观瞧之时，突然一巨大乌黑手中自黑色魔雾中闪现而出，一晃之下，向着其站立之处罩来。

    此手掌之大，足有十数丈大小，手掌之上，黑色魔气仿若实质一般，五指清晰非常，道道乌光在手掌之内游走不定。一股巨大的威压自手掌之上喷涌而来，让秦凤鸣登时心中一沉。

    如此大的威压，虽然还距离其有三四十丈之远，但却是有一种让其立即跪伏于地的冲动。

    心神巨震之下，秦凤鸣身形一晃，就想施展玄天微步，躲向远处。

    但其体内灵力一动之下，顿时让其脸色大变，其此时，竟然再难以移动身形分毫，其只感觉一股巨大的压力在其身体四周陡然出现，将其身体牢牢的束缚在了空中，丝毫动弹不得。

    此一惊之下，其面色顿时变得蜡黄，此种情形，当初在上古战场，与方奇英联手对付一名成丹中期修士之时，曾经遇到一次。那次如不是对方被其所召唤之物反噬，他们二人已然陨落。

    此时再次出现此种情形，让其顿时惊恐万分。

    但此次，虽然身体难以移动，但体内灵力却是调动如常，神念一动之下，一道灵力激出，护在身前的两件如意紫金钩登时紫芒大起，附带一阵嗡鸣之音，向着激射而来的巨大黑色手掌劈开而去。

    转瞬之间，两道紫芒便自与黑色手掌撞击在了一起。黑色手掌竟然在空中一顿，停留了下来。

    只见巨大手掌在空中迅疾的一合，登时，将两件两丈来长的巨刃竟然握在了巨大手掌之内。

    秦凤鸣一见之下，心中登时大急。神念催动之下，拼力驱动法宝，想让其自黑色手掌之内挣脱而出。

    但其无论如何驱动，两件法宝在那黑色巨掌之内仅是剧烈颤动，竟无丝毫挣脱之意。一见此景，秦凤鸣脸色更加蜡黄。

    黑色巨掌将两件法宝握住，并未停歇，而是手掌晃动之下，竟然揉搓起来。

    “嘎嘣、嘎嘣”

    随着两声巨大脆响声传出，秦凤鸣登时感觉与其心神紧密联系的如意紫金钩，竟然突然自其神识之中消失不见。此一感应之下，本就毫无血色的面孔之上，登时变得扭曲起来。

    虽然此法宝并非是本命法宝，但其却是秦凤鸣最早炼化之物。与其心神联系也最为紧密，此一经断去联系，登时让其心神大骇无比。

    就在此时，巨大手掌陡然一开，只见自手掌之中，掉落下来数截法宝残片，上面暗淡无光，无丝毫灵气在其上。

    威力强大的两件法宝，竟然如此轻易就被此乌黑手掌顷刻之间就击碎了。

    秦凤鸣一见，心神巨震之下，脸上已然没有了一丝血色。面对威力强大如斯的乌色巨掌，一种陨落之感登时充斥在其心中。

    远处正自全力驱动法宝攻击高大妖魔的彩莲仙子与尚凌夕二女，一见之下，也自焦急万分，此妖魔所施展的秘术，竟然如此轻易就将弟弟所祭法宝击碎。此种威力，让二人心中也是大生忌惮之心。

    随着两法宝的碎裂，乌黑手掌并未消散，而是一晃之下，带着巨大破空之音，竟然再次向前方被困的青年修士当头罩去，速度依旧快捷无比。

    “弟弟快躲，此妖魔，非是你此时所能独自应对的。”

    见秦凤鸣在法宝被毁之后，竟然依旧站立不动，尚凌夕立即焦急出声说道。

正文 第四百八十六章 初战妖魔五

    面对此种境况，束缚空中的秦凤鸣自是有苦难言，妖魔所施展的此种秘术，让其身体难以移动分毫，仿若有一双巨手，将其双足钳住一般，难以动作.

    高大妖魔自施展秘术之后，便转过身形，面对追击而来的两美貌女子。其此时心中笃定非常，自己所施展的法术，就是面对一名成丹修士，其也难以躲逃，定然能将之灭杀在当场。

    对于此二女，妖魔心中也大有心思。

    其来此地之时，本是有五名同伴，但经过空间节点之时，其余四名同伴均未能自裂缝之中逃出，陨落在了空间裂缝内巨大的空间挤压拉扯力之下。

    就是其本人，也是经过九死一生，将统领、师尊赠与的数件魔宝，损毁在了空间裂缝之内，才堪堪穿过空间裂缝，来到此地。

    虽然经过自己努力，终将法阵布置完成，并成功激发法阵，对此空间裂缝予以稳固。数百年过去，统领并未再派其族人来此，此让其心中也是极为不安。

    此地本是人族界面，如此多魔气涌入此地，定然会引起人族修士的注意，凭借自己区区一介魔将，怎是人族大能之士的对手。此时见两名境界略低于自己的人族魔修来此，其心中顿时大起将之收为己用之意。

    就在妖魔转身之际，尚凌汐二人也自看出了一丝不妙，弟弟本是机灵之人，此时竟然站立不动，静等对方攻击临身，此绝不是其一贯作风。此中定然有所隐情存在。

    一想至此，二女登时心中一急，体内法力急速注入身前法宝之内，两道光影一闪之下，竟然不分先后的自两个方向，急速向妖魔高大身躯攻击而来。

    二女的此次攻击，已然将法宝此时的最大威能激发。

    巨大树桩泛着一团巨大的青色光芒，自妖魔一侧急速飞扑而来，在青色光芒之内，竟然若隐若现的有一青色树影闪现。此种情景展现，就是驱动法宝的尚凌汐，心中也是惊诧不已。

    此古宝此时所展现的现象，就是原来与姐姐彩莲仙子争斗之时，也未曾出现过。

    另一侧的彩莲仙子此时也是心中大急，弟弟此时处境，定然已危险之极。随其与秦凤鸣姐弟刚刚相认，因其境遇，与尚凌汐极为相似，已然将此姐弟二人当成了可以信赖之人。

    此时面见这名弟弟身处为难之地，其心中也是焦急万分。体内灵力急速向脚下巨大莲台注入，登时莲台在阵阵嗡鸣之音笼罩之下，七彩霞光登时大盛。

    九朵彩莲一晃之下，均都没入巨大莲台之内，紧接着一声梵音响起，巨大莲台便风驰电掣般，向着面前高大妖魔攻击而去。

    面对两件法宝所展现的巨大威能，刚自转身的高大妖魔也是心中一惊。此攻击威力，却是非比寻常。

    就在其刚刚微愣之时，身后却是突然传来两声震耳的砰然之音。一惊之下，其神念不由急速向身后扫视而去。

    不看则已，一看之下，就是见多识广的妖魔，也不由呆愣当场。

    只见刚才自己所激发的巨大手掌，此时却已然变得暗淡许多，在巨大手掌之上，两个硕大的孔洞陡然闪现，刚才还难以移动身形的青年修士，此时却是已然飞离了手掌覆盖范围。

    手掌一扫而过，转瞬落在了下方岩石之上，顿时一股碎石飞起，地面之上一个巨大凹坑闪现而出。

    此一番攻击，竟然未能将那青年修士斩杀，就是些许损伤，也未能出现，此一境况，登时让妖魔心中大惊。

    就在妖魔愣神之时，彩莲仙子与尚凌汐二人的攻击也已然临身。

    “砰、砰”

    随着两声惊天动地的巨大声响，一个高大的身影激射飞出，径直向着远处倒飞出去。在石地之上一路翻滚之下，才自漫漫停将下来。

    一个翻滚之后，一高大身影陡然站起。同时一声暴喝自其巨大口中传出：

    “啊……呔……，尔等竟然将本尊击伤至此，真是欺我太甚。不将尔等灭杀，实在难消心头之恨。”

    只见此时高大妖魔，其两个臂膀之上，此时却是血肉模糊，一股黑血附着在其臂膀之处。刚才彩莲仙子二人拼力一击，已然将此妖魔击伤。

    二女一击得手，心中神念一动，法宝急速飞回。

    此一击，可以说已然是二人此时所能发挥出的最大攻击之力。但面对此妖魔，却仅仅是将其臂膀击伤，对其本体，却是丝毫也未能伤到。

    此种状况，让此两女心中也自震惊无比。刚才攻击，如果是一普通化婴修士，在如此境况之下，不做任何防御，其绝对难以存活，定然已陨落在了当场。

    此妖魔此时竟然仅是手臂受到了些许损伤，二女相视一眼，眼中均闪现一丝忌惮之意。见此时的秦凤鸣，已然站在了数十丈外，安全已暂时无虑，二女也自停下身形，不再攻击。

    站在远处的秦凤鸣，此时心中依旧后怕非常。就在刚才之时，其感觉距离陨落，已然触手可及。

    面对妖魔所祭出的巨大手掌，其法宝如意紫金钩竟然未能阻挡分毫，就被那乌黑手掌捏碎。

    如意紫金钩法宝的坚硬，身为炼器师的秦凤鸣自是清楚非常，其本体乃是两只六级妖兽‘紫背毒蝎’的尾钩，其内又自添加了数十种珍惜炼器材料，其坚硬程度，自不是谁随便就能击碎的。

    妖魔所祭出的手掌如此轻易就将之击毁，登时让其有种难以应对之感。、眼见乌黑手掌再次向自己罩来，情急之下的秦凤鸣毫不犹豫之下，立即左手一弹，两道白光便自其手中飞出，直接向着乌黑巨掌迎去。

    随着两声巨大爆破之声响起，在距离秦凤鸣十几丈之时，双方相交一处。

    巨大黑色手中随着巨响响起，登时出现了两个丈许大的孔洞，虽然其依旧未能被击散，但其巨大威能，也已被大大消弱。

    被束缚当场的秦凤鸣，随着巨大爆炸之声，立即感到身形陡然一松，其毫不犹豫之下，玄天微步已然施展而出，连续两次之后，已然在二十丈外再次闪现而出。

正文 第四百八十七章 初战妖魔六

    虽看似此番争斗耗时许久，但真实境况却非如此，自妖魔追逐秦凤鸣之始，到施展秘术攻击秦凤鸣，最后到秦凤鸣顺利脱逃，也仅仅过去了半柱香时间不到。

    秦凤鸣此次能逃过此劫，皆因其生性谨慎，在初始发现此妖魔之时，其就已然将两张射阳符握在了手中。

    面对此未知妖物，其心中也是极为惶恐。就是一名成丹修士，于此妖魔争斗，也定难以从容面对。故此在此妖物现身之时，其就已做了一番准备。

    经此一番争斗，此时的秦凤鸣，心中已然没有了一丝与此妖魔正面对敌之意。

    面对此等级妖魔，他除了射阳符，此时并无丝毫与之争斗手段，就是玄天微步，在此妖魔面前，也变得如同儿戏。

    身形连晃之下，秦凤鸣已然落到了彩莲仙子巨大莲台之上。此莲台本是彩莲仙子祭炼数百年的本命法宝，其防御之惊人，是秦凤鸣亲眼所见。

    “姐姐，此妖魔攻击太过诡异，弟弟无丝毫还手之力，只能靠姐姐护卫一二了。”

    彩莲仙子面色凝重，轻轻点头，并未出言说话。面对此时的妖魔，曾经身为化婴顶峰修士的彩莲仙子，心中也已无底。

    此时的尚凌汐，在一团粉色雾气包裹之下，与彩莲仙子呈犄角之势站立。其心中也是波澜骤起。

    妖魔闷吼一声之后，并未立即展开攻击，而是身上乌芒骤然大盛，道道浓黑魔气在其两个臂膀之处不断环绕，只见其臂膀受损之处，竟然以肉眼可见的速度，重新生出了血肉。

    也仅仅片刻之间，刚才还血肉模糊的臂膀，已然完好如初，仿若未曾受到任何损伤一般。

    一见此种情景，秦凤鸣三人同时大惊，此妖魔竟然还能自愈法体，如此一来，要想将之灭杀，将变得更加艰难。

    “嘿嘿，小辈，竟然能从本尊秘术之下逃脱，本尊真是小看了尔等，你刚才所祭出的何物，竟然能将本尊秘术破除？”

    妖魔施术完毕，竟然不再即刻对三人攻击，而是竟对秦凤鸣打听起刚才其所使用的手段来。刚才那小修士所使用的攻击手段，比起那两名成丹修士，还要显得厉害几分。

    “哼，本少爷所有何种手段？此时自不会告诉你，等到了将你擒获之时，自是会道于你知晓。”

    对于此妖魔，秦凤鸣自是不会将自己唯一底牌告知对方，轻哼一声后，揶揄的说道。

    “嘿嘿，就是不说，你道本尊就不能将尔等如何吗？现在本尊就施展手段，将尔等灭杀于此。”

    妖魔说完此言，高大身形晃动之下，浓黑色魔雾陡然一敛，登时微闭巨大妖目，阔口不断开合之间，道道黑色咒言自其口中涌出，飘荡在其胸前。

    少顷之后，其巨口闭合，双臂晃动之下，巨大手掌竟然向着其自己面门狂拍不止，巨大啪啪之声在当场响起，让数十丈外的秦凤鸣三人心中顿时惊恐不已。

    此妖魔所施展的秘术，竟然将自己身体自残，此诡异秘术，却是透着一丝邪恶之意。

    “不好，妖魔此秘术，威能定然奇大，不可让其施术完毕，妹妹你我立即出手，将之打断才可。”

    随着彩莲仙子一声娇呼，一件法宝便自其衣袖之中飞出，一闪之下，竟然速度奇快的向着远处正自施术的妖魔劈砍而去。

    一旁站立的尚凌汐见姐姐祭出一件法宝，但并不是其本命法宝，心中登时闪念，立即知晓其因由，此妖魔诡异之术太多，姐姐也害怕本命法宝有失，故此才将一法宝祭出。

    心念电转之下，挥手之下，便也将另一件法宝祭在空中，一闪之下，向着妖魔急速击去。

    二女此次攻击，其威能，自不能与原先攻击相比，虽然二女口中所说显得极为焦急，但谨慎之下，还是均有留守。秦凤鸣的法宝下场，就在眼前，二人自不会鲁莽行事。

    两件法宝转瞬之间，就已攻击到了妖魔之处。只见一道乌黑光罩闪耀之下，登时将两件法宝所拦截。

    两声巨响响起，之间妖魔身前的黑色光罩仅是略微闪烁两下，便自又恢复。

    见到此种情景，秦凤鸣心中也是大惊，虽然两位姐姐所祭法宝并非其威力最大之物，但也不是普通货色。如是一名成丹修士凭借护体灵光硬接，绝对不是如此模样。

    一惊之下，三人均对此妖魔之防御大为惊诧。

    就在彩莲仙子二女驱动法宝，想再次攻击之时，只见高大妖魔陡然睁开了双目，鼻中陡然喷出了一团灰白气体。在其身前飘荡不去。

    于此同时，其身前的众多符咒急速向着那灰白气体之内涌去，顷刻之间，便没入那气体之中，消失不见。

    灰白气体一经符咒进入，登时如同火山喷发一般，竟然开始急速膨胀起来，速度奇快无比，仅片刻之间，就已膨胀到了十数丈之广。

    远处三人一见之下，心中惊骇大起，虽不知此气体有何神秘在其中，但见妖魔如此郑重，便知此气体定然威能极大。

    就在二女想要将法宝收回，再做打算之时，却见灰白之气陡然一个喷吐，竟然分裂出两团巨大气团，剧烈翻滚之下，竟然将两件法宝包裹在了其内。

    一见之下，彩莲仙子二女立即拼力驱动各自宝物，想将之脱离灰白气体包裹。

    但神念一催之下，登时让二女胆战心惊。此时的两件法宝，竟然同时与二人失去了联系。此一惊之下，二人登时面色大变。

    “妹妹，此魔气有秽污法宝的功效，等闲法宝绝对无法与之对抗。”

    就在彩莲仙子惊呼出声之时，尚凌汐也已然觉察到了此点。俏脸为之一寒，身形晃动之下，手中掐诀，顿时一团粉红雾气陡然向四下弥漫开去。

    一见妹妹如此动作，彩莲仙子心念一转之下，登时有所明白，神念一动之下，自其身体之上，也自喷涌出一股股粉红气体，仅转瞬之间，就将巨大莲台方圆十数丈之处团团包裹起来，并依然在不断膨胀。

正文 第四百八十八章 初战妖魔七

    彩莲仙子与尚凌汐本是兰心慧智之人，陡然一见妖魔所喷吐魔气，登时知晓其特性，以妖魔此时修为境界，如果是灵气法宝，定然难以与之对抗.也只有使用同样是魔道的秘术，才可与之一战。

    二人本是仙魔双修之人，此时一见之下，登时体内法力一转，大量魔气便自喷涌而出。将二人身体团团包裹。

    面对面前二人陡然出现的粉红雾气，妖魔并未有丝毫异动，鼻中闷哼一声，神念催动之下，灰白气体膨胀速度变得更加迅疾。

    片刻之间，三团气体便交汇到了一起。顿时，一阵‘嗤、嗤’之音在交汇之处响起，二女神识扫过，只见，在两团气体相交之处，竟然均都剧烈翻滚不断，同时化作张张巨口，正自拼力吞噬着对方。

    此一见之下，让二女也是震惊不已。此种情景，二女也是从未见过。

    也仅是柱香时间，二女心中的震惊已然被一股惧意所笼罩。只见那灰白气体，在两团粉红雾气共同对抗之下，竟然并未退却，而是有越战越勇之状。

    两团粉红雾气在其攻击吞噬之下，竟然有种难以抵抗之态，正自慢慢退却。。

    同时让二女更为震惊的是，虽然仅仅过去柱香时间，但二人体内法力，竟然已然被消耗了近三分之一。此一惊发现，顿时让二人花容巨变。

    此灰白气体，竟然还能在对方毫无察觉情况之下，急剧消耗对方法力。

    站在身侧的秦凤鸣见姐姐如此表情，心神也是一震，彩莲仙子虽然此时修为不高，但其本是碧幽谷太上长老，本体修为更是达到了化婴境界顶峰，距离那聚合境界，也仅是一步之遥。

    此时能出现此种表情，足以说明此妖魔的难缠。

    “妹妹，你我二人分散，分别对此妖魔，已然难以有丝毫胜算，你快到姐姐莲台上来，你我二人一同应对此魔物。”

    彩莲仙子略一沉吟，一道传音便自其口中传出，落入了正自紧锁双眉的尚凌汐耳中。

    一听此言，尚凌汐略一犹豫之下，立即身形一展，滚滚粉色雾气包裹之下，向着身侧不远处的另一处粉红浓雾飘荡而去。

    顿时，让人惊奇一幕出现在了面前，只见两团粉红浓雾一交之下，仅是稍稍起了一阵波澜，便立即风平lang静下来。接着两者竟然轻易进入了对方之内，竟然顷刻之间，就已然完全融化在了一起。

    此一现象，就是身处其中的彩莲仙子二女，心中也是震惊非常。

    虽然二女所祭出的粉红雾气均是魔属性气体，但里面却是分别携带了其自身的特性，如此轻易就融合在了一起，此让两当事人，心中也是极为不解。

    神念一动，尚凌汐已然落到了巨大莲台之上。

    此时的粉红雾气，其浓稠程度，比起原来，是其一倍有余。在二人齐力催动之下，虽然未能将那灰白魔气完全抵挡，当却是被其吞噬速度大大的减慢下来。

    远处妖魔自喷吐出灰白气体之后，便竟然站立当场，不再起身攻击面前三人，而是双手掐诀之下，口中念念有词，道道符咒自其巨口中飘出，没入其身前的灰白雾气之内，竟再次施起法来。

    对于两女护身魔气相互融合一幕，虽然妖魔也自有些惊愕，但其只是轻瞄一眼，便又自微闭起双目，全神贯注施法起来。

    自两者护身魔气融合，共同对抗灰白气体之时，彩莲仙子与尚凌汐二人登时感觉自是法力消耗已然大减，二人均是大出一口气。

    虽然将妖魔此次攻击拦截，但二女也是均知，此只是被动防御，并不能对那妖魔产生丁点威胁。如果长久如此，等待三人的，也只有陨落一途。

    三人心中此时均是焦急无比，面现焦虑之色，但如何解此危局，三人心中谁也无法。虽然彩莲仙子与尚凌汐二人均有秘术在身，但面对此难缠诡异的灰白气体，二人心中均知，皆不是其对手。

    就在秦凤鸣三人无计可施之时，突然，自远处浓雾之中传出一声巨大吼声：

    “疾。”

    随着此吼声响起，远处顿时响起了一声震人心魄的龙吟之音。

    此声音虽是龙吟，但听起来却是邪恶非常，一听之下，心神似乎都要被其所夺，三人体内灵力急转之下，才将此不适压制。

    三人对望一眼，眼中均闪现出一丝谨慎之色，神识扫过，仅见一团灰白气体阻挡面前，丝毫异象也未发现。

    “嘿嘿，让尔等尝尝本尊魔龙的厉害。”一声巨吼自灰白雾气之中传出。

    就在三惑不解之时，突然见妖魔身周的灰白气体一阵翻滚不定，仿若其内有一巨大之物正自搅动一般。

    仅仅眨眼之间，一三四丈长的巨大黑色妖龙便出现在三人神识之内。

    陡一见此妖龙，三人顿时颜色更变。只见自此妖龙巨大龙身之上，一层乌色火焰正自燃烧不断。巨大龙头摇晃之下，一团团乌黑火焰自龙口中喷出，四只巨爪扑捉之下，显得威力非常。

    就在秦凤鸣三人微愣之际，乌黑妖龙已然摇摆之下，扑入到了粉红雾气之内。

    巨大龙身一进入粉红雾气之内，顿时一阵‘刺啦’之音响起，龙身四周的粉红雾气，竟然纷纷被其身周的乌色火焰所焚烧，登时在其周身出现了一片真空之地。

    此妖龙所展现的威能，让全神贯注端瞧的彩灵仙子三人脸上登时显露出一丝绝望之色。

    未曾想到，此施展秘术才晋升到魔帅初期的妖魔，竟然能祭出如此威力的秘术，就是化婴修士在此妖龙面前，能否将之抵挡，也是两说之事。

    妖龙在妖魔驱动之下，并未有丝毫停留，径直向着彩莲仙子三人飞扑而来。

    数十丈的距离，转瞬之间，就已然到了包裹三人的巨大莲台二十丈处，巨大龙口一开之下，一团乌黑火焰便自其巨大口中喷吐而出，一闪之下，便击在了莲台护罩之上。

    “砰，吱啦。”

    随着一阵刺耳的巨大声响发出，只见七彩霞光登时大起，彩色护罩在黑色魔焰攻击之下，登时一阵晃动。道道七彩能量急速游走之下，才重新稳固下来。

正文 第四百八十九章 初战妖魔八

    虽然秦凤鸣心知此莲台乃是彩莲仙子本体所祭炼之物，其威能之大，自不能以普通法宝来衡量。

    但面对面前此威能巨大的黑色妖龙，其心中也是惶恐不已。

    彩莲仙子与尚凌汐二人自是不会束手待毙，挥手之下，登时，九朵彩莲一乌黑木梳法宝便自飞出，迅速向着二十多丈外的黑色妖龙攻击而去。

    对于此妖龙，彩莲仙子自是不敢让其近身分毫。

    十件法宝一同攻击之下，黑色妖龙虽然未能再近前一步，但在其不断喷吐黑色魔焰与利爪攻击之下，彩莲仙子二女所驱动的法宝，竟然无一件能攻击到其本体之上。

    于此同时，刚才妖龙攻击彩莲罩壁的魔焰，竟然一击之下，并未就此泯灭，而是一扑之下，登时附着在了七彩罩壁之上，登时‘刺啦’之音不觉于耳，黑色魔焰竟然开始自行灼烧起七彩罩壁来。

    “不好，此魔焰，其具有极大腐蚀之力，且威能比起成丹修士丹火，还要厉害几分。其消耗姐姐体内灵力太过急速，妹妹，弟弟快快向彩莲注入法力，否则姐姐绝难抵挡许久。”

    随着彩莲仙子急速呼喊之音，秦凤鸣二人同时大惊，此魔焰竟然厉害至此，二人不由分说，体内灵力一转之下，急速向着脚下莲台注入而去。登时七彩霞光大盛，堪堪经那魔焰抵挡了下来。

    就在秦凤鸣三人极力催动体内灵力，将脚下莲台稳固之时，彩莲仙子二人所祭出的法宝，也已然与黑色妖龙喷吐的魔火斗在了一起。

    此魔火虽然在彩莲与巨大树桩法宝高速旋转之下，未能完全浮着其上，但依旧有些许与法宝沾染。

    开始之时，二女并未有所觉察，但经过数次攻击，法宝之上所浮着的魔焰越来越多，此时二女才大惊，因为法宝所消耗的灵力越来越多，且依旧在缓慢增长之中。

    此一经发觉，二女顿时面面相觑，如果法宝在有所损失，那等待三人的，也只有束手待毙一途了。

    见二女如此表情，秦凤鸣登时神识扫过，立即发觉了两位姐姐法宝之上所沾染的些许魔焰，心念一转之下，已然明白二女此时所处处境。

    对于法力流失，秦凤鸣自是无虑，如真到了百法难解，性命攸关之时，其也只有将自身珍藏的灵液暴露，分给两位姐姐服食。

    “妹妹，看来此次我等定然凶多吉少，妹妹你将法宝收回，我自爆法宝，看能否与将此妖物灭杀掉。”

    彩莲仙子沉吟片刻，突然沉声开口说道。其面容此时竟然变得异常平静，丝毫慌乱神色也无。

    “姐姐不可，姐姐法宝乃是祭炼数百年的本命法宝，如此毁去，太过可惜，还是姐姐将众彩莲收回，妹妹将那树桩自爆，此法宝本是别人所有，将之毁去，妹妹也无多少心疼之处。”

    尚凌汐一听姐姐之言，心中一急，立即开口辩解道。其虽然如此之说，但要真的将此木梳法宝损毁，其心中也是大为不舍。

    此件古宝，乃是其此时使用最为顺手之物，此宝威能强大，就是和姐姐九朵彩莲争斗，也丝毫未曾落下风。可惜自己的本命法宝在身陨之时，已然将之毁坏，否则面对此妖龙，也定可与之一战。

    听到两位姐姐对答，秦凤鸣心中也不免一阵踌躇，略一沉吟之后，其轻咳一声，突然开口说道：

    “两位姐姐莫急，对于此古怪魔焰，弟弟倒是有一法可用，能否成功抵御，一试便知。”

    “什么？弟弟有办法对付此妖龙喷吐的魔焰？”

    正自争执的两女一听秦凤鸣此言，均是面露震惊之色。对于此魔焰，二女自认如果修为恢复到了成丹顶峰或是进入化婴境界，那时将有数种手段能将此魔焰灭除。但以此时初、中期成丹修为，实在难以抵挡。

    此时却是听的身侧的筑基中期修士言说能将此魔焰抵御，怎能不让其惊诧。

    “弟弟有何方法，快快出手，否则时间一长，我们体内法力将实难持久。”

    二女一听，顾不得细想，急声催促说道。

    听到此，秦凤鸣也不再迟疑，体内灵力运转之下，右手手掌一抬，一团翠绿火焰便自其手掌之中陡然升起，一晃之下，便长成了两三尺之高。

    只见此火焰通体翠绿，如不是其不断抖动，且一股炙热能量充斥其中，定然会以为是一碧绿玉石雕刻而成，一见面前青年修祭出如此一翠绿火焰，彩莲仙子二女登时大惊。因为自此火焰所散发的炙热能量来判断，比起远处黑色妖龙所喷吐的魔焰，一点也未落在下风。

    二女距离此火焰如此之近，登时感觉一股炙热能量扑面而来，如不是秦凤鸣刻意压制，此二女也定然难以忍受，早就远离此处了。

    秦凤鸣祭出的此翠绿火焰，正是噬灵幽火无疑。

    到了此时，秦凤鸣也不可在有所隐藏，如果不将面前妖龙灭杀，其三人将就此陨落，也是大有可能之事。

    噬灵幽火一经祭出，一晃之下，登时升空而起，在三人面前抖动之下，立即化作了一条两丈来长的翠绿蛟龙。

    “嗷呕……”

    一声清脆龙吟响起，翠绿蛟龙在三人面前一阵摇摆，然后陡然面对那附着在彩莲罩壁之上的黑色魔焰，一个摆尾之下，竟然显得灵性十足，似乎突然看到美味一般，在一层翠绿火焰包裹之下，向着其飞扑而去。

    在接近那魔焰之时，蛟龙巨大龙头摇晃之下，大口一开，一大团翠绿火焰喷吐而出，迅疾的向着那层魔焰急扑而去。刹那之间，翠绿火焰便将那魔焰包裹。

    “刺啦砰砰”

    两火焰相交之下，登时一阵怪异之声连响不断。

    就在彩莲仙子与尚凌汐二人惊恐目光注视之下，刚才还让二女难以应付的乌黑魔焰，竟然正在以肉眼可见的速度，被那翠绿火焰慢慢吞噬。

    仅仅片刻之间，此威力看似极为强大的黑色魔焰，竟已然消失不见，完全被身侧筑基修士所祭出的翠绿火焰吞噬。

正文 第四百九十章 初战妖魔九

    ()看到此一幕秦凤鸣身侧的两艳丽女子无比震惊的同时心中也是大喜不已如能将妖魔此秘术破除对三人此时处境将大为有利

    对于如此轻易就将附着护罩之上的黑sè魔焰去除秦凤鸣心中也是极为惊讶自两者所散发的威能判断噬灵幽火虽然略占上风但也绝不应表现如此犀利才是但此时本是交战之时其也顾不得细想

    神念催动之下翠绿蛟龙登时摇头摆尾巨大身形一展如一道绿sè闪电一般向着远处争斗的巨大妖龙而去

    在接近黑sè妖龙之时翠绿蛟龙竟然身形抖动之下十数团翠绿火焰便离体飞出向着正自与妖龙所喷吐的黑sè魔焰争斗的十件法宝扑去一扑之下竟附着在了法宝之上上面些许黑sè魔焰顷刻之间便被翠绿火焰所吞噬不曾留下分毫

    站在莲台之上的彩莲仙子与尚凌汐二女心神联系之下顿时心中一松虽然翠绿火焰包裹住了自己法宝但却未对法宝造成丝毫伤害仿佛二者本就是一体一般

    二女一见之下有弟弟祭出的翠绿火焰包裹自己法宝已然毫无顾虑可言于是神念一催之下十数件法宝便急速向着黑sè妖龙攻击而去

    此时的翠绿蛟龙在分裂出十数团火焰之后其本体并未有所缩小其摇头摆尾之下一声龙吟响彻当场身形摆动之下竟然向着面前妖龙飞扑而去

    对于此噬灵幽火所化的蛟龙秦凤鸣至此也未能完全明了噬灵幽火虽然本体是自己先天真火但后砣词墙天然火jīng完全融合才变化成现今如此状态

    虽此时噬灵幽火已然成为了自己身体的一部分但其却是依旧有一些灵智存在只是其神智对自己神识命令极为顺从而已

    此时对那乌黑妖龙的攻击就是其自行行为其刚现身一见那黑sè妖龙其就显的极为兴奋仿佛看到了一顿美味一般虽然在秦凤鸣神念催动之下极为顺从的先将数处魔焰灭除但其欢喜的情态秦凤鸣心中知晓非常

    就在秦凤鸣祭出噬灵幽火之时那乌黑妖龙巨大身躯登时一震似乎一强劲的敌手突然出现在其面前一般让其jǐng惕xìng顿时大盛

    此黑sè妖龙本是妖魔施展秘术将体内魔火幻化而成虽然其本身并未存有灵智但火焰自身属xìng使然对于另外一强大能量体其也本能的生出了戒备之心

    此时的妖魔通过黑sè妖龙已然知晓了此处所发生之事对于那筑基修士所祭出此翠绿火焰能轻易将自己秘术所生成的魔焰灭除此让其也大为惊诧

    就在其震惊之时翠绿蛟龙此时却是已然加入进了争斗之中

    在十数件法宝不断攻击之下翠绿蛟龙自不会独自面对比自身大数倍的黑sè蛟龙而是依仗自身灵活在黑sè妖龙四周不断游荡

    只要妖龙一个不备其便飞扑而上龙口一张之下黑sè妖龙躯体登时就会被其咬下一块龙口开合之间便将之吞入了肚腹之中

    黑sè妖龙虽然在身形晃动之下被咬下之处便自行愈合但众人均知此妖龙本是能量所化损失一块其自是能量便被减少一分时间一久定然再难以为继

    远处的妖魔开始之时见三人被魔焰所困仅有招架之功全无还手之力心中登时安稳非常此秘术乃是其统领派遣五人越界前特意传授

    其传授之时就曾言说此秘术在人界只要是化婴境界之下绝无对手

    但此时妖魔心中却是震惊非常那翠绿蛟龙所展现出的极大威能就是其也大为头疼虽然其此时确信此翠绿蛟龙未必能将其如何但自己所祭出的秘术却是被其克制非常

    此黑sè魔龙本是其以自身魔焰为依托通过特殊咒诀将自身法力融入其中让魔焰存有不可思议神通凭借此魔龙秘术其曾经在魔界之时将一魔将顶峰妖魔活活烧死

    其本以为此魔龙一现面前三名人界修士定然束手就擒

    但让其未曾想到三人之中修为最低的那筑基中期修士在两名成丹修士无计可施之际却是突然祭出了一翠绿火焰一举将不利局面扭转

    就在妖魔心绪难宁之时刚才还威风八面的巨大黑sè妖龙此时却是落入了苦苦挣扎之中

    十件法宝在翠绿火焰包裹之下已然对那黑sè魔焰完全免疫无后顾之忧的彩莲仙子二女神念急速催动之下十件法宝如同上满发条的机器一般全速向着巨大妖龙疯狂攻击起

    仅仅过去了柱香时间三四丈长的巨大黑sè妖龙已然生生缩小了丈余

    远处妖魔一见此景巨大头颅摇晃不止其心知此秘术已然被面前三名人界修士完全破除了神念一动之下黑sè妖龙身形剧烈挣扎之下突然舍弃众法宝身形一晃迅速飞回了灰白气体之内消失不见

    “嘿未曾想到本尊的此种秘术竟然被尔等破除你们不要高兴太早就是凭借本尊本体费些手段也定然能将尔等灭杀到时定然将尔等抽魂炼魄以消心头只恨”

    随着一声巨吼传硌魔震耳的吼叫之声在远处灰白气体之中响起

    对于妖魔此威胁之言三人并未有如何惊慌此时双方已是水火不容之态只有将另一方灭杀才可存活

    见黑sè妖龙自行退去三人心中也自一松秦凤鸣并未将噬灵幽火收回而是一催之下竟然向着二十丈外的灰白雾气飞扑而去转瞬之间便]入了进了灰白雾气之内

    “刺啦”

    让彩莲仙子与尚凌汐头疼的灰白雾气登时传出阵阵火焰爆破燃烧之音

    只见翠绿蛟龙所过之处灰白雾气竟然纷纷向着四下翻滚仿若对此翠绿火焰极为忌惮一般

正文 第四百九十一章 妖魔退

    彩莲仙子与尚凌汐二女也自驱动各自法宝，急速在灰白雾气之内劈砍。有秦凤鸣翠绿火焰相助，其二人对于妖魔所喷吐的此灰白气体，心中惧意已然消失。

    转瞬之间，二女各自的法宝已然飞进了灰白气体之中，神念联系之下，登时让两女心中大定。

    各自法宝，此时依旧与自己神识联系紧密，未曾有丝毫被污之状。

    面对此灰白之气，就是彩莲仙子与尚凌汐二女，其神识也均未能深入其中，对于此时妖魔本体所在，三人均不曾知晓。

    众法宝在灰白气体之内一阵搅动，站在雾气之内的高大妖魔此时也已知晓，此时自己的此项秘术，也已然难将三人如何。于是巨大鼻翼鼓动之下，灰白之气如同退潮一般，被其急速吸回了其身体之内。

    妖魔高大身形再次出现在了秦凤鸣三人面前。

    此时的妖魔，面容更加狰狞，巨大臂膀不断舞动，双目之内怒火闪现，口中不断发出‘呼、呼’的声响，整个显得愤怒无比。

    面对妖魔此景，彩莲仙子三人也是一惊，神念一动之下，各自收回了自己宝物，目视此妖魔，未曾再有异动。

    “哼，竟然欺本尊到如此地步，嘿嘿，你们三人也算是极为难得了。下面本尊就将你三人亲手捉住，抽魂炼魄，永世不得超生。“在妖魔冷笑声中，只见其巨大身形之上，一股股浓烈的黑色雾气喷涌而出，转瞬之间，巨大身躯便再次隐身在了雾气之中。

    随着黑色雾气不断喷涌，方圆百丈之内，竟然再次被遮蔽。

    面对此妖魔的再次施法，彩莲仙子并未有所动作，站在莲台之内，目光炯炯的注视着面前黑雾。让其极为震惊的是，此黑色雾气竟然在包裹自己粉色雾气之时，竟然毫无声息的便侵入了进来。

    此一惊发现，彩莲仙子与尚凌汐二女登时身形一震，同时神念一动，数件法宝便陡然出现在彩色护罩之外，不断飞舞之下，将护罩护卫在了其中。

    秦凤鸣虽然未能明白两位姐姐此时惊讶之事，但其也自召回了噬灵幽火，让其悬浮空中，不再游动。

    就在秦凤鸣三人刚刚做好防御准备之时，突然一阵巨大风声自原来妖魔停留之处传来。在三人微愣之际，一双巨大拳影不断舞动之下，在黑色雾气之中陡然冒出。

    三人神识扫视之下，已然知晓，此妖魔，此时正以自身拳头，向三人站立的莲台攻击而来。

    一见之下，彩莲仙子三人自不会让其轻易近身，神念一动，十数件法宝便自四面八方，向着高大妖魔劈砍而去。

    秦凤鸣神念一动，噬灵幽火所化的翠绿蛟龙也自一晃之下，迎着黑色巨影扑去。

    刹那之间，十数件法宝便与妖魔高大身躯相交，随着一阵巨大的“砰、砰”之声，十件法宝竟然被妖魔双拳击的倒飞而回。一路翻滚之下，在彩莲仙子二人极力催动之下，才重新稳固。

    就是秦凤鸣的噬灵幽火，在接触到妖魔本体瞬间，便被妖魔自身所释放出的一股微黑雾气所攻击，未能接近其身体分毫。

    刚才一番争斗，秦凤鸣三人均看的清清楚楚，此妖魔高大身躯之上，有一浓黑色护甲存在，此护甲，将其整个身体包裹，未曾留下分毫，法宝斩在其上，竟然难以造成分毫损伤。

    三人对望一眼，眼中均现一丝惊恐，强大如尚凌汐的巨大树桩法宝，竟然也被此妖魔凭借一双巨拳击飞。凭借此时三人修为，实在难以撼动此妖魔分毫。

    就在三人震惊之时，高大妖魔身形一晃之下，已然临近了七彩罩壁，双拳挥舞之下，向着七彩护罩狂击起来。

    “砰、砰……“一连串的巨大声响登时响彻在巨大山洞之内。

    七彩罩壁在妖魔巨力攻击之下，登时发出阵阵嗡鸣之音。巨大七彩罩壁也自晃动不止。似乎随时都有被其攻破之状。

    一见此种情景，罩壁之内的彩莲仙子三人顿时大惊失色。此妖魔竟然厉害到如此程度，比起刚才面对黑色妖龙之时，其让三人更加惊恐。

    此彩莲法宝，如果是彩莲仙子本体驱动，应对此种攻击，当可毫无问题，但此时，彩莲仙子仅是成丹初期修为，难以发挥出此法宝的半数威力。

    “此妖魔攻击太过强大，姐姐的此件法宝，也难以坚持持久，我们还需另想他法才可。”

    彩莲仙子口中呼喊之时，却是拼力驱动九朵彩莲，向着妖魔攻击。但在妖魔挥动手臂之下，九朵彩莲纷纷倒飞而回，未能有丝毫建功。

    一见此种情景，秦凤鸣与尚凌汐心中更是焦急，面对此妖魔，如果分开应敌，三人将难有分毫胜算。此也是三人心中知晓之事。

    “弟弟，你原先所祭出那种白光符，可曾还有在身，对此妖魔，也只有那威能强大的符可以有所威胁。”

    就在秦凤鸣心中焦虑之时，身侧的尚凌汐却是突然低声传音说道。

    一惊之下，秦凤鸣面色一闪，心中略一踌躇，左手一晃之下，顿时，手中已然出现了三张符。其毫不犹豫之下，手一抖，登时三道白光自其手中飞出，急速向着前方十数丈处的高大妖魔而去。

    说时迟那时快，此三道符竟然不分先后，瞬间就射到了妖魔高大身躯之上。

    一见之下，尚凌汐心中一喜，弟弟此种符，其威能之大，就是与化婴修士法宝攻击，也可以一比。

    但让其惊异的，三道白光闪现之下，竟然自妖魔高大身躯之上一穿而过，竟未有丝毫声响发出。一惊之下，尚凌汐登时呆愣当场。

    此妖魔，竟然在间不容发之际，竟然施展出秘术，避过了此威力强大的一击。

    “啊”

    就在尚凌汐心中惊诧之时，却是一声惨嚎自原来妖魔站立之处的数丈外陡然发出。接着一道高大身影却是急速向着远处高台激射而去。眨眼之间，竟然消失在了高台之上。

正文 第四百九十二章 法盘破阵上

    望着面前黑色雾气转瞬之间消失不见，让彩莲仙子与尚凌汐二人登时如入雾中，不明所以.两双秀目不由同时望向身侧身穿淡蓝衣衫的青年修士。目光之中满是疑问之色。

    面对两位姐姐的问询之意，秦凤鸣也刚自刚才紧张心情中恢复。

    “两位姐姐莫急，待弟弟详细叙说一下，姐姐立即便会知晓。”

    略一沉稳心情，秦凤鸣便微微一笑，淡然开口说道。

    原来，自姐姐尚凌汐传音之始，其心中就已然做好了一击不中的准备，在其左手挥出符之时，其右手也已然握住了两张射阳符。

    此时，秦凤鸣身上，也仅有此五张射阳符在身，如果不能凭借此符将此魔物灭杀在此，其也再无任何手段能威胁到此妖魔了。

    在其一见三张射阳符未能伤害妖魔分毫后，立即判断妖魔躲避之处，就在妖魔身形再次闪现而出之时，其右手符也已然祭出。白光一闪之下，登时将刚刚站稳身形的妖魔击中。

    妖魔对于秦凤鸣的白色符一直忌惮非常，其心知，面对此威力巨大的攻击，以其用秘术拔高到魔帅初期的修为，也定然不能硬抗，故此，其虽然奋力攻击三人身外罩壁，但其却是一直紧紧注意那青年修士的一举一动。

    一见面前青年左手有所动作，其已然展开身形，急速避向了一侧，其此一行，却是将三张射阳符避了开来。

    就在其心中欢喜之时，却是陡然见面前突然出现了两道威力巨大的光团，此光团所蕴含能量惊人以极，与刚刚避过的白光极为相似。一见之下，妖魔顿时心中大骇。

    此时再想施展秘术躲避，也已然不能，情急之下，其身形陡然一闪，却是想避开了其身体要害部位。

    但两道白光一闪之下，已然射在了其身体之上，随着‘砰、砰’两声响声传出，法宝难伤的妖魔护甲与本体，竟然接连被此白光击破，一击之下，自妖魔身体一侧穿体而出。

    此一经过，虽然尚凌汐二女未能瞧清，但秦凤鸣却是看的清清楚楚，见此难缠妖魔终被击伤，心中也自一喜。

    自妖魔急速奔逃的情景判断，其受伤定然颇重。

    二女听完秦凤鸣所言，娇美面容之上，欢喜之中，却是带着一丝疑惑之色。面前这名面带笑容的青年修士，与其在一起时间并未多久，但其手段，却是让见多识广两位曾经是化婴境界的女子大为惊奇。

    “弟弟，刚才已然将那妖魔击伤，我们还是快快想法，将那禁制破除，否则妖魔伤愈，我等将身陷险境。”

    顾不得追问弟弟具体情节，尚凌汐却是转头望向妖魔逃去高台。面容一转，正声说道。

    “妹妹所言极是，我们还是将那禁制破除，将此妖魔彻底灭杀，以免留后患。”

    彩莲仙子说完，一催脚下莲台，七彩霞光一闪，急速向着面前高大石台而去。

    悬浮在石台之上，面对此闪烁乌光的巨大罩壁，三人一时无语，此禁制，三人原先已经尝试攻击过，其能量充沛，防御惊人，自不是他们此时修为所能短时间破除的。

    虽然秦凤鸣心知，妖魔所受之伤，绝不可能短时就能愈合，但如果其有秘术灵丹，短时将伤势压制，还是大有可能之事。

    想到妖魔刚才所展现出的巨大攻击力，其心中就是一阵恶寒，如果再次被妖魔所困，三人定然难逃其魔掌。一想至此，其断然出声道：

    “两位姐姐莫急，弟弟有一手段，可以将此法阵破除，不过需要两位姐姐出手相帮一二。”

    一听秦凤鸣此言，呆愣中的彩莲仙子二女同时一惊，目光之中欣喜与怀疑之色同时存在。

    此法阵之坚固，二女心中知晓非常，就是其二人本体在此，面对此禁制，也非是短时就能将之破除的。虽然面前青年修士屡屡展露惊人手段，但是要将面前此禁制破除，二女心中还是大为不信。

    秦凤鸣看在眼中，面上微微一笑，毫不迟疑之下，挥手之间，登时一个圆盘出现在其手掌之中，只见此圆盘之上，雕刻有数量繁多的符文，定睛看去，那符文仿若活的一般，正自在圆盘之上自行游走，同时圆盘被一层五色光芒所包裹，若隐若现，一股古朴气息蕴含其中，让人见之，心神登时为之一震。

    “此是……此是万寂盘？”

    “不可能，此秘宝本是天玄宗之物，怎会在你手中？这绝对不可能。”

    随着尚凌汐的惊呼出声，其面容之上，已然变得震惊无比。对于万寂盘，其却是略有耳闻，因为在数万年前，各种典籍之中，对于万寂盘，有过详细记载。此时一见此样式与典籍中极为相似的法盘，其心中波澜顿起。

    “什么？万寂盘，此盘厉害非常吗？”

    站立一旁的彩莲仙子不明所以，目露疑惑之色，出声问道。

    “姐姐有所不知，此秘宝，乃是在姐姐陨落之后才自出现的，当年天玄宗大长老，凭借此秘宝，联合十数名化婴修士，将衍阴宗的护派大阵破除，此宝威能之大，可想而知。”

    “什么，此法宝，竟然能将衍阴宗的护派大阵破除，这怎么能够？衍阴宗乃是除去五大宗门外，首屈一指的一流大派，怎是区区一件法宝，就能将之破除。”

    对于衍阴宗，彩莲仙子也是知之甚详，就是其自己的碧幽谷与之相比，也略逊一筹。

    “凌汐姐姐所言非虚，想当初，衍阴宗的护派大阵却是损毁在万寂盘之下，整个宗门，也就此泯灭。但弟弟手中法盘，却非是那声名显赫的万寂盘。只是其一个仿制品而已。其威能，也仅能发挥出本体的不足一成威力而已。”

    见两位姐姐心中存有太多疑惑，秦凤鸣微微一笑，立即出声解释道。

    “啊，原来弟弟手中之物，是万寂盘的仿制品，不过，如果其能发挥出本体的一成威力，破除此禁制，想来应该也足够了。”

    听闻其秦凤鸣之言，尚凌汐面色稍缓，莺声说道。

正文 第四百九十三章 法盘破阵中

    ()对于秦凤鸣身上层出不穷的新奇宝物彩莲仙子与尚凌汐二女也是大感疑惑面前这名身穿淡蓝衣衫的弟弟虽然修为仅为筑基中期但其身上所存有的许多秘术、秘宝却是让一名成丹修士也大感汗颜

    且在其对敌之时经验极为老道就是那些筑基顶峰修士也大有不如

    两女看着面前青年修士眼中满是欢喜神情面前这名年岁不大的弟弟每到危机关头总是能突出奇招解危局与面前

    见两位姐姐疑惑稍去秦凤鸣又自微微　一笑道：

    “两位姐姐虽然弟弟有此法盘在但要将之驱动却是需要姐姐帮忙才可要想驱动此法盘需要向其内注入金木水火土五行能量并且其所需能量极为惊人就是以姐姐此时修为也难以承受”

    一听秦凤鸣此言彩莲仙子二女登时脸sè一变对于此法盘如何驱动二人谁也不知此时一听竟然有如此多条件二女登时面面相觑起

    且不说其需要注入灵力的多少仅是此地也仅有他们三人而已虽然三人体内自不会仅有一种属xìng灵力在身但是要同时驱动注入面前秘宝却是谁也不可能完成之事

    但见弟弟面容平稳毫无为难之sè二人也自放下心

    “两位姐姐勿虑驱动此法盘自不需要我们自身法力弟弟这里还有五个与之匹配的激灵盘只要少许灵力就可将此激灵盘激发到时激灵盘会自行将其上的灵石能量输入到万寂盘之上”

    秦凤鸣说着挥手之下登时五个一般无二的圆盘悬浮在其胸前手点指之下登时有两个圆盘一动分别飞向了两女轻轻落入了其手中

    “弟弟此地仅有我们三人在此剩余两个法盘不知如何驱动”

    望着手中法盘彩莲仙子也不觉微愣对于此法盘其心中依然知晓原理就是以体内灵力为催化剂运用相同属xìng的灵力将之激发万寂盘所需能量完全由灵石提供自己仅需持续注入少许灵力不让此法盘停止运行即可

    但是要一人控制两块激灵盘运行却是极难达到虽然自身有两种属xìng灵力存在但在转换之时还是会略一停顿虽然时间极短但能否达到法阵要求就是两说之事了

    “呵呵此事不用姐姐费心弟弟自有办法”

    秦凤鸣心知姐姐顾虑所在于是不再迟疑手一弹之下登时两个乌黑之物自其衣袖之中飞出一晃之下化作两只丈许高乌黑猩猩正是秦凤鸣的两只猿猴傀儡无疑

    一见两只傀儡兽现身尚凌汐就是一愣虽然元丰帝国之内有许多宗门善于炼制傀儡且等级比面前两只还要高深但在此衢州之地其却是确信绝对极为稀少

    弟弟举动每每让其震惊真不知道弟弟身上还有什么她未见之物存在

    见到秦凤鸣拿出两只傀儡兽彩莲仙子登时知晓其心中所想不免微微一笑：“有弟弟的两只傀儡兽在当可不用再顾虑人手不足之事”

    众人均知修士修炼到高阶一心多用是谁也能够办到之事傀儡只要驱动的灵石能量不断驱动之人自是可以用神念驱动其动作

    见二女不再有所疑问于是三人身形晃动之下分别弹身而起面对巨大黑sè罩壁站好了方位

    秦凤鸣一催两只傀儡兽让其站在自己身侧手一弹之下两只傀儡面前均闪现出一面法盘其手指不停登时十数颗晶石便激shè而出纷纷落入悬浮的五个圆盘之上

    就在灵石刚刚落稳之时尚凌汐二女就同时面sè一怔因为其见面前圆盘之上的三颗亮晶晶灵石竟然均是中品灵石无疑

    想衢州之地中品灵石已然极少面前青年修士能一次拿出十几块中品灵石就是想此时衢州最大宗门也绝对无此手笔

    见姐姐二人如此表情秦凤鸣心知其心中所想但此事不便祥说于是面容一正抬手之下将万寂盘祭出悬浮在五人zhōngyāng接着其体内灵力如河水决堤一般向着面前万寂盘注入而去

    足足一盏茶时间那圆盘发出一声清脆的‘嗡鸣’之音在霞光闪烁之下登时化为三四丈大小一闪之下五彩霞光登时大放道道五彩光芒环绕在巨大圆盘之上耀人双目以极

    定睛观瞧之下登时发现在五彩霞光闪耀之内却是有数量众多的符文不断游走在巨盘之上显得玄奥无比

    同时一股巨大能量威压向着四周激shè而出让近距离的三人登时身形一阵不稳极力运转体内灵力之下才堪堪稳定

    此时的秦凤鸣面sè苍白无比其体内法力就在刚才短短盏茶功夫已然损失了半数之多在其袍服一摆之下其面容慢慢又自回复过

    “姐姐弟弟已然经万寂盘激活下面就要劳烦两位姐姐同时驱动面前法盘将其激发攻击法阵之事弟弟一人就可”

    秦凤鸣说完便不再答话三人于是体内灵力运转之下体内灵力几乎同时向面前悬浮的法盘注入而去两只傀儡兽在秦凤鸣神念催动之下也几乎同时完成了此动作

    随着灵力的注入五个圆盘之上每个均闪现出一种不同颜sè的光芒圆盘之上的符文登时如同鲜活了一般在光芒之内游走不定巨大威压向着四周弥漫而去显得惊人以极

    圆盘之内的三颗中品灵石更是光芒大起在嗡鸣声中一股巨大的能量喷涌而出一起向着zhōngyāng万寂盘shè去

    随着五道能量的注入万寂盘在一声巨大声响之中开始由慢而快的旋转起砥渌俣仍碓娇炱渖系奈宀氏脊飧是随着旋转变得如同一个漩涡一般

    随着五种巨大能量不断注入高速旋转的圆盘所形成漩涡更是不断向前方延伸过去森森剑芒在漩涡边缘之处吞吐不定每道剑芒均现得威力惊人以极就是与秦凤鸣所祭白光相比似乎还要更胜一筹

    jīng彩推荐：

正文 第四百九十四章 法盘破阵下

    随着圆盘急速旋转，那漩涡也自在急剧膨胀，片刻之间，已然涨到了十数丈之大。漩涡之内的五股各属性能量，此时已然难分彼此，似乎完全融合在了一起。

    见时机已然成熟，秦凤鸣面色凝重之下，神念一动，一道灵力便便自其手指激射而出，注入进了高速旋转的圆盘之内。

    只见巨大能量漩涡如同一件法宝一般，在秦凤鸣神念驱动之下，向着前方乌黑罩壁席卷而去。

    “砰”

    随着一阵震耳欲聋的爆炸之音连绵不绝的响起，只见乌黑罩壁之上，登时如同沸油注入了清水一般，开始剧烈沸腾不止起来。巨大声响在广阔山洞之内，激荡往返，巨大音波沁人心脾，让人闻之，难受以极。

    道道巨大黑色能量在罩壁之上奔走往复，似乎正在极力抵抗此巨大漩涡一般。

    “轰”

    一声巨大的爆炸之音响起，紧随着一阵‘噼啪’之音不觉于耳，一股黑色雾气弥漫而出，登时将方圆百丈之内，均都笼罩在了其内。

    “姐姐，禁制已然破除，速速收起法力与阵盘，小心应对那妖魔偷袭。”

    随着秦凤鸣呼喝之音响起，彩莲仙子二女自是毫不犹豫，手一挥之下，将面前法盘收起，同时手一挥之下，已然将法宝祭了起来。

    秦凤鸣更是先二人一步，将傀儡与法盘均收入了怀中，然后一挥之下，登时身前闪现出数十道五彩罩壁。

    面对那诡异莫测的妖魔，三人自是不敢有丝毫放松。

    就在巨大黑色罩壁崩溃之时，三人头顶之上的巨大裂缝之内，也自传出了一阵阵沉闷的轰鸣之音，正自喷涌不断的巨大五彩云雾柱也自鼓动不已。似乎裂缝之内，也发生了何种变化一般。

    足足过去了一顿饭时间，乌黑雾气才自慢慢消散。当三人神识不再受黑雾阻隔，一扫之下，登时让三人呆愣在了当场。

    只见高大广阔的石台之上，一个巨大的法阵出现在三人面前，此法阵足有方圆两百丈之距，在法阵之上，此时依旧有数量众多的各种材料摆放，在材料之中，有许多黑色符文正自不断闪现，道道黑色能量如同黑蛇一般，也自游走不定。

    在巨阵周遭，却是有一堆堆的黑色晶石规律的摆放在四周，自黑色晶石之上，闪现着精纯无比的巨大魔气。观此黑色晶石，竟然有三十六堆之多。

    定睛看向巨阵的一侧，一个巨大身形正自盘膝打坐，在其睁开的巨大环眼之中，却是有一种莫名的意味充斥其中：震惊、惊恐、不信交织一起。

    此高大身影，正是受伤逃进禁制之内的妖魔无疑。

    秦凤鸣与尚凌汐一见高大身形现身，立即一晃之下，双双落到了彩莲仙子的莲台之上。面对此妖魔，二人心知，只有姐姐的莲台，才可与之相抗。

    面对盘坐于地的妖魔，三人谁也未曾出言。

    足足一盏茶功夫之后，一声沉闷之音自妖魔大口之中发出：

    “唉，未曾想到，本尊竟然会落到如此地步，尔等区区人界后辈，竟将本尊击伤至此，枉费统领大人费尽心血，才自打通的此节点通道，竟然被尔等破除。本尊实在愧对统领，也罢，尔等就随本尊一同消亡在此吧。”

    随着其话语之音刚落，就见其胸膛之上一阵鼓胀，似乎有何物在其肚腹之内膨胀一般。其面容登时变得狰狞无比，红色双目更是鲜红}人，仿若血光欲要迸溅而出一般。

    “不好，妖魔欲要自爆，姐姐速退。”

    一见妖魔如此模样，秦凤鸣心中立即一惊，急急开口叫道。

    彩莲仙子动作丝毫未曾落后秦凤鸣分毫，在秦凤鸣话音出口之际，其已然体内灵力疯狂向脚下莲台注入而去，随着莲台一闪之下，向着身后，激射而去。

    就在巨大莲台移动瞬间，一道耀眼之极的光芒自妖魔停身之处闪耀而起，一团毁天灭地的巨大能量向四周翻滚着席卷而去。其速度之快，仅仅转瞬之间，就将彩莲仙子三人驱动的莲台包裹在了其内。

    秦凤鸣三人谁也未曾想到，此妖魔竟然会凶悍至此。

    虽然其魂魄在自爆瞬间，是在爆炸中心处，所受爆炸能量波及不多，但成丹境界的妖魔自爆，其爆炸能量之大，就是余波，也足可以将其魂魄击散。

    此时，在妖魔自爆能量包裹之下的三人，仿若波涛中的一叶小舟一般，被翻滚的巨大能量不断抛起、拉扯、挤压。

    巨大莲台所化的七彩罩壁，更是发出一阵阵尖锐刺耳的咯吱之音。在巨大能量的挤压之下，七彩罩壁如同案板上的面团一般，不住的扭曲变形。

    面色铁青的彩莲仙子，体内灵力如同决堤江河一般，疯狂向着脚下莲台狂注。秦凤鸣与尚凌汐二人也自拼力注入灵力。

    面对如此巨大的爆炸能量，就是此时三人祭出普通法宝进入其内，也定然会被此能量瞬间撕扯碎裂。

    三人均知，只要彩莲仙子的本命法宝不能抵御此巨大爆炸能量，三人将无一幸免，定然陨落在此妖魔自爆的巨大能量之中。

    时间仿若过得极为缓慢，就在三人即将难以忍受之时，身外的七彩罩壁却是慢慢变得稳固起来，刺耳的尖鸣也慢慢消退。

    一见此景，秦凤鸣三人登时面露一丝欣喜之色，妖魔自爆的巨大能量，终于让三人硬抗了过去。

    自妖魔自爆法体，至此时七彩护罩变得稳固，期间，也仅仅是几个呼吸之间功夫。但秦凤鸣三人，却是感觉已然过去了数个时辰之久，此时三人，体内法力枯竭，神情疲惫，心念也焦脆非常。

    此妖魔的自爆，所散发的能量，是秦凤鸣有史以来，所遇到的威能最大的一次，虽然妖魔自爆之时，三人与妖魔相距足有百丈之远，但其巨大的自爆威能，还是让三人犹如在鬼门关走了一遭一般。

    随着爆炸于波慢慢停歇，巨大灰尘散落之后，展现在三人面前的，却是一番难言景象。

正文 第四百九十五章 裂缝惊变

    此时，秦凤鸣三人所站立之处，距离高大石台，足有三四百丈之距。妖魔威力巨大的爆炸能量，竟然将三人抛出了如此之远。

    望着面前已然断去半截的石台，三人不由面面相觑，阵阵后怕依旧充斥在三人心中。谁也未曾想到，那妖魔竟然狠辣至此，宁愿断掉自身进入幽冥机会，也要将敌人一同毁灭。

    此时的高大石台，已然被妖魔自爆削去了半截，残垣断壁展露在三人面前，昭示着此处曾经发生了一场惊天大战。

    “我们能逃过此劫，全仗彩莲姐姐法宝坚韧，防御惊人，否则，凭我等修为，绝对难以在如此大爆炸能量中存活下来。”

    望着面前残留景象，尚凌汐轻抚酥胸，面色肃穆，沉声说道。

    “未曾想到，此妖魔残忍竟然到了如此地步，我们三人能逃过此劫，说到底，还是皆因弟弟的符之功。未曾想到，弟弟竟然以筑基期修为，就身怀如此威力的符，就是魔帅境界的妖魔，也被其击伤。否则以妖魔之能，但凭你我姐妹，定然不是那妖魔对手。”

    彩莲仙子虽是女子，但也是性情坦荡之人，三人能将此难缠魔物灭杀在此，说道底，还是因秦凤鸣那威能巨大的符之功的缘由。

    “弟弟，但不知你所祭出的是何种符，怎么能有如此大威力，先前之时，姐姐就曾吃了那符的亏，此次，更是能将法宝难伤的妖魔击伤，真是让姐姐也心奇不已。”

    见彩莲仙子出口动问，秦凤鸣面上微微一笑，毫不犹豫的回答道：“此符，到底是何种符，弟弟其实也并未知晓。实不相瞒两位姐姐，我本不是元丰帝国之人。”

    其话音一落，彩莲仙子二人也是不由一怔，对于秦凤鸣出身，二女谁也未曾动问，只是以为其是衢州本地之人，此时闻听，心中也是一惊。

    “弟弟竟然不是衢州本地修仙者？那你是何处之人？如果是德庆帝国之人，那弟弟又是如何来到的此处？”

    二女均是心思细腻之人，一听秦凤鸣之言，心中疑问顿生，想那德庆帝国距离此衢州，不知有多少万之遥，就是化婴修士凭空飞越，也得需要数年之久。

    “呵呵，姐姐就是不问，弟弟也会如实禀告的。我本是大梁国落霞宗的修士，二十年前，被落霞宗选派，进入了上古战场进行历练……”

    “什么，弟弟进入了上古战场，难道你是自那几处超远距离传送阵传送至此的不成？”

    就在秦凤鸣刚刚说到上古战场之名，彩莲仙子却是面色一凝，出口问道。对于那几处古传送阵，彩莲仙子当年也曾经使用过两次，对此，其却是知之甚详。

    “姐姐所言不错，当年弟弟在上古战场之内，被一成丹中期修士狂追不止，慌不择路之下，进入到了一处巨型传送阵处，不得已之下，才启动法阵，传送到了衢州。”

    对于此经过，秦凤鸣自是不需隐瞒，于是完完全全的将当时情形叙说了一遍，让静听中的两女，也自心中惊诧不已。一名筑基修士，如此从容面对一名成丹修士，此也是二女从来未曾想到过之事。

    “姐姐所问的威力巨大的符，其实是弟弟在上古战场之时，偶然在一处古修洞府之中寻到之物。具体是何种符，弟弟也并未知晓，只是知道，此种符，威能强大之极，就是五六级的妖兽，弟弟凭借此符，也有把握将之灭杀。”

    对于此符之事，秦凤鸣自是不能如实相告，只能将之推到古修士身上，否则自己的那神秘葫芦之事，就会被知晓，虽然此时两位姐姐与自己相处融洽，但在巨大诱惑面前，难保不生出异变。

    听闻秦凤鸣所言，彩莲仙子不由轻点秀首，对于其原来所处年代，其却是知晓非常，当时修炼资源极为充盈，当时也是诞生了许多大能之士，就是能威胁化婴修士的威能巨大的符，其也曾见过不少。

    尚凌汐虽然早已彩莲仙子认识秦凤鸣，但对其出身，其也未曾详细动问，此时听闻，心中也是惊奇不已。自己这名弟弟，其所经历之事，却是非常人所能比拟的。

    “无论如何，此次我姐弟三人能逃过此劫，却是弟弟符之功……”

    就在彩莲仙子刚要说些什么之时，突然，只见高台之上的巨大空间裂缝之内，却是发出一阵阵剧烈的雷鸣之音。巨大的五彩云雾，更是开始翻滚不断，仿若那巨大裂缝之内，此时正在发生着巨变一般。

    三人一见之下，登时面色大变。

    彩莲仙子与尚凌汐二女虽然修为均曾经达到了化婴境界，但对于空间裂缝，也仅是一知半解，此时一见此种情形，面容登时变得凝重起来。

    只见原来平稳喷吐五彩云雾的巨大裂缝，此时却是如同风箱一般，一股股喷吐不定，犹如裂缝之内有什么正在阻挡云雾喷吐一般。

    注视着空间裂缝，三人面露惊恐之色，久久谁也未曾言语。

    此一过程，足足持续了一个多时辰之久，在一声剧烈的雷鸣声中，巨大空间裂缝竟然开始以肉眼可见的速度慢慢愈合了起来。虽然裂缝正自愈合，但以其缓慢速度，没有数月时间，也难以完全完成。

    三人一见，面容之上更是疑惑丛生：难道此裂缝，竟然开始慢慢愈合不成？

    “两位姐姐，此裂缝，难道要消失不成？”

    对于此种现象，秦凤鸣自是不可能知晓，典籍之中，对于空间裂缝，也仅是稍有介绍，更为详尽的典籍，已然均被那些超级大派所搜刮，此涉及到大能之士飞升，自是不能让普通修士知晓。

    “虽然我曾经深入过空间裂缝之内，但那处乃是极为稳定的空间节点，此面前情形，却是从未遇到过。”

    彩莲仙子面露凝重之色，秀眉微蹙，淡然开口说道。

    此对于尚凌汐，同样是第一次遇到，自是一点也未知晓。

正文 第四百九十六章 异界

    就在秦凤鸣姐弟三人开始利用万寂盘攻击巨大黑色罩壁之时，在浩瀚的太虚之中的一处魔界界面之内，一处被浓浓魔雾包裹的山脉之中，也正在发生着一场巨变。

    此山脉之中，却是有一数百里之广的灰白云雾弥漫。

    在灰白云雾包裹之内的中心区域，有一高大山峰，此峰穿过浓密灰白云雾，直插入上方的浓黑浓雾之内。

    就在此高大山峰之巅，却有一巍峨的殿堂耸立。此殿堂高有数十丈，占地足有数十丈之广。在殿堂高大殿门之上，一四五丈来高的匾额悬挂当中：渡虚殿，此高大殿堂，在浓浓魔雾之中，显得极为神秘。

    在此高大山峰半腰之处，有一数百丈之广的平台在浓浓灰白云雾之中显得分外诡异，因为此广场之上，并未有丝毫云雾存在，似乎有一巨大罩壁，将浓雾遮挡开来。

    在此硕大的广场正中，却是有百丈之巨的法阵，此时正自全速运转。道道精纯灵气能量在巨阵之内游走不定，阵阵嗡鸣之音也自在法阵之内激荡不已。昭示着此法阵的不俗。

    在此法阵的正上方数十丈处，却是有一巨大的空间裂缝悬浮不动，在此裂缝之内，此时正自有一股巨大的灰白云雾不断涌出。

    让人惊奇的是，此灰白云雾之内，却是蕴含着极为精纯的灵气。在此魔雾缭绕的魔界之中，却是显得极为诡异难测。

    如果此时秦凤鸣三人在此，定然一眼认出，硕大广场之时的巨阵，与他们刚才攻击的巨阵如出一辙，唯一不同之处，就是两者所散发的能量属性不同而已。

    他们三人所见的法阵之内，浓稠的精纯魔气充斥。但此地法阵之内，却是蕴含精纯无比的灵气。

    就在秦凤鸣三人将那巨大黑色罩壁攻破瞬间，此处的空间裂缝之内，也自突然变得极不稳定起来。

    同时，数道黑影突然自石台之上闪现而出，均面露惊恐之色的注视着空中的巨大裂缝，眼中也自蕴含着不解之意。

    只见此数道黑影停下身形，所显露出的容颜，却是让惊，里面竟然有三个青面獠牙，头长触角的魔物存在，另外两人，却是与秦凤鸣等人相同，面目和人类毫无二致。

    唯一不同之处，就是此二人身体之外，所包裹的是一层极为精纯的魔气。

    此魔气之精纯，就是元丰帝国之内，化婴顶峰的魔道修士，也难以有其魔气精纯。

    如果秦凤鸣此时瞧到此五位，定然会大吃一惊，因为此五位，竟然都是魔将顶峰修为。就是在元丰帝国之内，五位成丹顶峰修士一同行动，也是极为少见之事。

    “玄师兄，此裂缝之内，此近数十年来，可是从未出现过此种情形，不知师兄可看出了什么没有？”

    其中一名面貌俊朗的中年人瞪视空间裂缝许久，面色凝重的出声问道。

    “此事却是透着诡异，此是千百年来，还是首次出现此种情形，十数年前，统领来此视察之时，曾言说，此节点变得越来越稳定，在过数十年，就可通行。不想此时竟然发生此种情形。为兄也是毫无头绪。”

    一名面目丑陋的高大鬼物扫视其余三人一眼，见众人均露不解之意，于是闷声开口道。其丑陋的面容之上，此时也是凝重无比，眼中精光闪现，但其对此种情形，也是一头雾水。

    “无论此事如何，我们应该速速将此地发生之事告知师尊众人，让众位师尊定夺，否则若有所耽搁，我等定然难逃抽魂炼魄的惩罚。”

    另外一名面留黑须的中年人此时也自开口说道。

    一听此中年之言，包括先前开口的那丑陋鬼物，众人均是后背一凉，虽然此处几人均受各自师尊宠爱，但真要耽误了统领所布置之事，就是他们师尊，也定然难逃严厉惩罚。

    一念至此，那为首的玄师兄不再耽搁，巨大手掌一挥之下，登时一乌黑之物出现在其手中，口中低语两声，挥手之下，一道乌光闪现，其手中之物已然激射而出，如一道闪电一般，消失不见了。

    此乌黑之物，正是魔界惯用的传音之物：传音简。

    祭出传音简，五名魔将修为的妖魔并未离开此地，而是极为安静的目视面前高山，表情显得极为恭顺。

    也仅仅片刻之间，就见自那高山之上，激射而来三道彩光，此三道彩光速度惊人以极。仅在高大山峰之上的殿堂处一闪而逝，在途中如同一道电闪一般，再次露出身形，已然到了无名魔将修为的妖魔面前。

    此三人长相均与人界修士相同，在其身体之上，竟然看不出丝毫魔气涌现。

    “玄青，不知此地发生何事？为何急速将为师召唤而来？”

    其中一名身穿绛红色长衫，面目有些苍白的老者身形刚一稳固，便面色阴冷的对那玄姓妖魔开口问道。

    如果此时彩莲仙子在此，见到此三人，也定然会大吃一惊，因为此三名魔修，竟然都已然到了魔帅后期境界。其中问话之人，更是一魔帅顶峰修为的妖魔。

    “启禀师尊与两位师叔，徒儿等人刚才正自监视此法阵运行，那节点之内，却是突然传出阵阵轰鸣之音，其内的灵气涌出，也是大有变化。徒儿几人不敢隐瞒，这才惊动师尊与两位师叔。”

    此玄姓妖魔虽看似粗鲁，但其叙说却是极为调理，短短几言，已然将此地发生之事叙说清楚。

    三人听此，不再开口询问，均是面色一变，分别急速放出神识，向着远处空间裂缝扫视而去。

    就在三人聚拢神识，慢慢向裂缝入口之处扫视之时，突然，一阵巨大的轰鸣之音却是自裂缝之内传出。

    “不好，此裂缝怎么竟然变得如此不稳定了，难道是对面那人界之中，突然产生了什么变数不成。”

    一听之下，立即有一名白须老者惊声说道。以三人见识，自是知晓，此巨大裂缝之内，定然是发生了什么异变无疑。

正文 第四百九十七章 魔石

    “不错，此裂缝之内，此时却是极不稳定了，看来，此节点，定然被那处人界之人发现，并已然破除了那处法阵，才致使此处节点变得如此，在如此境况之下，此处节点，已然难以再用了.”

    那白面老者面色阴郁，双目炯炯，沉声说道。

    “我等还是速速将此处节点之事告知统领知晓，此数百年之内，统领亲自寻觅开辟的七处节点，先后有四处崩塌了，连上此处节点，已然有五处不可再用。开辟此数处节点，已然损失了无数人手，虽说魔将级别的极多，但也有数名魔帅境界的同道陨落。”

    另外一名身穿黑衫的红面老者语气淡然，缓缓说道，话语之中，却是透着一丝没落之意。

    白面老者听闻，并未有何反应，其知晓，此红面老者的一名魔帅级别的后辈族人，就是陨落在了开辟此处节点之时。

    “赤道友，统领之事，我等只需听令行事，其他可不是我等所能够议论的，想统领统帅此方圆数千万里之地，区区损失几名族人，又算得了什么。”

    白须老者此时却是接口说道，其语气之中，却是隐含一丝不屑之意。

    “哼，说得轻巧。此千年以来，鸿道友一直驻守边疆之地，眼看三界大战将起，各区域均是全力准备大战之事，边疆之地却是安稳无比，故此并未有任何族人陨落，我等几族之人，却是在此千年之内，为了开辟空间裂缝，而陨落的族人却是不计其数。”

    听闻白须老者之言，红脸老者却是面容一正，森然反驳道。

    “当初分派之时，几位统领说得明白，只要节点稳固，越界之后，所得财物，在分配之时，自是所占比例高过其他部族，与此等实惠之事相比，损失的些许族人，可以忽略不计了。”

    白须老者丝毫不让，似乎对当时未能接受此等任务，颇有微词一般。

    “好了，两位道友，统领分派，自有其道理，非是我等所需争论的，大战一起，还需要等几族通力合作，此次能分配进入其余两界进行抢掠，就是统领对我等几族的厚爱，其余之事，休要再提。”

    听到白面老者此言，刚才争论的两人也自闭口，对于此白面老者，此二人心中也是颇为忌惮。

    “我立即将此地情形拓印在黑暝石之内，急速动身，将之呈现给统领知晓，让他老人定夺，两道友就在此地驻守，看此节点还有何种变化。”

    白面老者说完，手一挥之下，一晶莹无比的黑色晶石自其手中飞出，悬浮在其头顶之上，一道魔力激射而入，登时，此晶石突然精芒大放，片刻之后，老者挥手将其收入衣袖之中。

    身形一转之下，并未再有丝毫言语，一团白色雾气自其体内一涌而出，迅速将其身形包裹，雾气翻滚之下，白芒一闪，消失在了当场……

    就在此几名老者说话之间，也正是秦凤鸣等人身陷妖魔自爆之时。

    彩莲仙子三人谁也未曾想到，其三人此行，却是无意之中为元丰帝国修仙界消除了一个极大隐患。

    目视着空中的巨大裂缝正自极为缓慢的愈合，只见其内喷吐的五彩云雾此时也已然喷喷停停。

    站立许久，三人心中均都笃定非常，此处的空间裂缝，定然正自缓慢消失之中。

    “看来，此处的空间裂缝，却是在愈合之中。只是刚才那妖魔自爆，却是lang费了那些能量巨大的魔石。如果有此魔石在，修炼魔道，定然会事半功倍。”

    环顾四周，看着方圆数百丈之内散落的碎石，秦凤鸣不由心中大是可惜。虽然其自身此时难以正魔双修，但两位姐姐却是可以。那巨阵之内的魔石，绝对是中品魔石无疑。对于修魔修士来说，此可是可遇不可求之事。

    “呵呵，弟弟非是魔修，竟然还惦记那魔石，真是贪心不小，不过，看在弟弟对于灭杀那妖魔，立了大功份上，姐姐就赏赐几颗魔石给弟弟吧。”

    听闻秦凤鸣之言，站立旁边的彩莲仙子却是面容一展，微微一笑道。说着之时，手中一番之下，掌中已然出现了五颗黝黑乌亮的晶石，正是当初那巨阵之内，能量补给的魔石无疑。

    “什么？彩莲姐姐竟然偷偷收起了几颗魔石不成？”

    “呵呵，什么偷偷收起，姐姐我是光明正大的拿了些魔石而已。如此好的宝物，姐姐当然不可错过。”

    对于面前青年修士，就是彩莲仙子，心中也是极为喜爱。此青年，无论是争斗经验，还是争斗手段，均都极为难得。对于自己以后行事，定然会有极大臂助。

    “姐姐在那妖魔自爆之中，竟然还有手段将魔石弄到手，妹妹真是佩服。”尚凌汐也是面露震惊之色。眼中却是有一欣喜之色一闪而过。

    刚才妖魔自爆，其速度之快，威力之大，让三人均有陨落其中之险。彩莲仙子竟然在此危难之时，还有闲心收取那魔石，实在出乎二人意料。

    彩莲仙子对于妹妹的奉承，也仅是微微一笑，伸手将手中魔石交到秦凤鸣手中，接着再次挥手，手中竟然再次闪现出十几块乌黑晶石，转手伸到了尚凌汐面前：

    “妹妹，此次姐姐在那妖魔自爆之中，也仅是得到了三十几颗中品魔石，小弟非是魔修，给他五颗，也已不少，剩余魔石，咱们姐妹就均分了吧。虽然此魔石用处单一，但总算是姐姐给了妹妹一件礼物了。”

    见面前十几颗乌光闪闪的晶石，尚凌汐当是大喜过望，比得到一件法宝礼物，还要兴奋几分。

    其所在的界面，本是人界界面，里面魔气本就极为稀少，修炼之时，其必须依靠，将灵气慢慢转化成自身所需的魔属性能量，此过程自是比起直接吸收灵气，要费时费力的多。

    此时有如此蕴含精纯魔气的晶石，其心中自是兴奋无比。有此晶石，无论是斗法，还是突破境界，均都大有益处。

    ―――ps：推荐好友新书，《携手狐仙共修真》，作者：肥匪。美人如玉，剑如虹！狐仙相伴修真路，端是无限璇漪在其中。

正文 第四百九十八章 裂缝再变

    ()“谢谢姐姐，此魔石，比起任何法宝，都更加对妹妹有用。”

    尚凌汐大喜过望，并未有丝毫推辞，伸手将十数颗魔石接入手中，面上欢喜神sè不可言喻。

    看着面前欢喜的姐弟二人，彩莲仙子心中也是极为高兴，此番再生，其本身负血海深仇，立志要报复五大宗门，让其伤筋动骨。

    但面对立世数十万年，门内大能之士无数的五大宗门，要想让其伤筋动骨，根基动摇，谈何容易。

    虽然对此为难，其并未有丝毫动摇，但其也知，其成功希望也是不大。

    不曾想，此次此地出现异象，竟然将此姐弟二人吸引到了此地，一番争斗下来，对此姐弟二人，彩莲仙子也是大为佩服。

    同时此姐弟本是xìng情中人，非是心存jiān佞的无望小人。更难能可贵的是，此二人竟然对于五大宗门，均有不小仇恨，无疑之中，自己登时多了两个帮手。

    虽然此时凭借三人修为手段，在五大宗门面前，如同蝼蚁一般，但只要假以时rì，三人定然会修为大增，数百年后，就是重回化婴顶峰境界，也是大有可为之事。

    就在三人分赃之时，突然，一声沉闷的巨大轰鸣之音自空中的巨大裂缝之内传出。

    一听之下，三人立即大惊。同时转身望向空中巨大裂缝之处。

    只见巨大裂缝之内，此时却是荧光大盛，道道璀璨霞光自裂缝之内闪现而出，犹如道道彩sè剑刃一般，将裂缝出口之处的五彩魔气削剪的千疮百孔。

    也仅仅盏茶时间，随着巨大轰鸣之音停歇，璀璨霞光也自陡然消失，随着消失的还有原来不断喷吐的五彩云雾。

    此时巨大裂缝之内，好像突然生机全无，变得异常平静起来。微有变化的，是巨大裂缝边缘之处，正自慢慢的缩小。虽然此速度极为缓慢，但在修士神识扫视之下，还是清晰异常。

    见到此种情形，三人均不知其原因何在。

    秦凤鸣神识放出，慢慢向着裂缝之内扫视而去。

    就在其神识刚刚进入裂缝之内之时，突然，一股难以言状的巨大能量自裂缝之内涌出，立即将其进入裂缝之内的神识禁锢，并向着裂缝之内拉扯而去。

    感应至此，秦凤鸣登时大惊，心念电转之下，其立即体内灵力急速运转，神识急速收回。但让其大为惊心的是，进入裂缝之内的神识，已然与其断去了联系，仿若在裂缝入口之处，被一利刃拦腰斩断了一般。

    惊魂未定的秦凤鸣转身看向身边两位姐姐，见其二人同样花容失措，心知二女遭遇也定然与自己相同，不由立即惊声道：

    “此裂缝端是怪异，竟然能将神识强行吸入其中，不知两位姐姐对此可知因何如此吗？”

    彩莲仙子与尚凌汐对望一眼，眼中均是疑惑神情，对于此裂缝，二女也是知之甚少。

    “此种情形，典籍之中并未有所记载，就是有，也可能在那些超级宗派之内保藏，姐姐当年进入的，乃是极为稳定的裂缝，其范围，比起此处裂缝，不知要大多少倍。”

    “此时裂缝出现此种情形，不知此处空间，会否出现崩塌现象。”

    秦凤鸣面露惊恐之sè，声音也自有些急促的出声说道。

    对于裂缝之内，生出什么变化，此时已然不再关心，其此时担心之处，是此处空间会否塌陷。如果此处空间塌陷，对三人来说，绝对比面对妖魔自爆，还要危险得多。

    听到秦凤鸣之言，尚凌汐也是神情一震，急忙望向姐姐彩莲仙子。目光之中也是充满急切之态。

    “此点妹妹、弟弟尽可放心，此处节点不稳，只会慢慢愈合，不会殃及此处空间，此点，姐姐却是可以打保票。”

    一见二人如此表情，彩莲仙子立即出声答道。虽然其从未遭遇过空间崩塌之事，但其本是碧幽谷太上长老。其所宗门之内，所藏典籍，非是普通修士所能见过。

    对于空间崩塌，其却是有所知晓。

    自远古之时，上界大战之后，各处小界面所处的空间，就已然极为稳固，虽然十几万年就会有几处变得薄弱，但其也仅是空间内部自行变化。非是空间崩塌所致。

    引起空间崩塌的主要原因，是由界面之内，有大神通的修士利用秘术，强行将空间破坏。有此能力的大神通修士，其境界，绝对不会低于通神境界。就是聚合修士，也难以将一块空间撕裂。

    “有姐姐此言，我心中大为宽心，此地却是危险，弟弟认为，我们还是及早离开此地为妙。”

    听到彩莲仙子之言，秦凤鸣与尚凌汐二人均是心中略安。但对于此地，秦凤鸣也不想久待，于是出言说道。

    “不可，此裂缝虽然正自漫漫愈合，但其变化却是难测，其所对应之处，正是我们进入时的洞口，如果其有所异象变化，对我等离去，难免不会造成影响。”

    “姐姐是说，此裂缝其内吸力不减，在其上方飞跃，会被其吸入裂缝之内？”

    尚凌汐修眉微皱，也自出声问道。

    “有无吸力，姐姐不知，但我们可以一试便知，弟弟，你祭出一件法宝，看看有何变化没有。”

    秦凤鸣听此，毫不迟疑，身形一晃之下，向着空中激shè而去。转眼间便停留在了巨大裂缝前百丈之距处，聚目看向斜下方百丈之远的巨大裂缝，秦凤鸣登时心中一颤。

    此时裂缝之内却是乌黑一片，丝毫光彩也未存有。

    看着诡异裂缝，其稍一思虑，手一晃之下，一件拐杖法宝便自其手中飞出，转瞬化成两丈多长，一晃之下，带着巨大威能向着空间裂缝上方激shè而去。

    只见乌黑拐杖刚刚进入裂缝范围之内，就陡然向着裂缝之内掉落而去。

    一惊之下，秦凤鸣立即体内灵力急速涌出，向着法宝疯狂注入，同时神念极力催动，想将之重新稳固。

    但其无论如何努力，但那两丈多长的巨宝，依旧急速向着下方巨大裂缝掉落而去。

    ……

    ps：推荐好友新书，《携手狐仙共修真》，作者：肥匪。美人如玉，剑如虹！狐仙相伴修真路，端是无限璇漪在其中。

正文 第四百九十九章 平静

    ()对于此诡异变化的空间裂缝，彩莲仙子也是不知其原因，故此才让秦凤鸣一试究竟。

    此时三人，二女均是残魄重生，身上法宝本就不多，就是有聊聊数件，也是威能惊人之物，自是不能让其有所遗失。

    只有秦凤鸣，他还没有自己的本命法宝，身上之物，均是得自他人之物。损失一件，对其实力，也不会有多大影响，因此才让其出手。

    虽然彩莲仙子心中已略有知晓，但见到弟弟所祭出的法宝真就不受其控制，掉落向那空间裂缝中之时，其还是不由大吃一惊。秀目呆瞪，久久未能有所言语。

    “姐姐所言，果然不假，此时裂缝之内，其吸力并未减少分毫，我等如果被其所摄，再想逃离，是比登天。”

    秦凤鸣极力催动之下，也未能将那乌拐法宝收回，一入那裂缝之内，神识立即与之失去了联系，大惊之下的秦凤鸣倒吸一口凉气，惊声出音说道。

    “此裂缝正上方却是危险以极，我等yù想逃离此地，还是得另想他法才可。”尚凌汐轻抚酥胸，也自娇声说道。

    “呵呵，妹妹所言却是差矣，我们要想出离此地，也只有从原来进入之地才可。此地距离地面之上，足有千里之遥，如此深的地下岩石，其内所储存的挤压之力非是我等此时所能承受。”

    “那我们就要被困在此地不成？”

    一听姐姐之言，尚凌汐面容就是一变，如果长久待在此资源匮乏的之处，对其来说，却是难以接受之事。

    “妹妹勿急，此裂缝，此时正自慢慢愈合，短则数rì，长则数月，此裂缝定然会完全愈合，消失不见。只要到那时，我等才可逃离此地。”

    彩莲仙子却是面容轻松，展颜一笑分解说道。

    既然到了此时，三人也就静下心来，数月，对于修仙者来说，也仅是一晃之间，在数百年的修炼岁月之中，显得极为短暂。

    秦凤鸣放出神识，再次将整个山洞纳入神识之中。开始之时，其仅是略微扫过，此次却是极为细致的扫视。此山洞之广，比起碧幽谷隐秘的山洞，要大了数倍有余。

    神识扫过，一览无余，让秦凤鸣惊奇之处是，此巨大山洞，里面并未有丝毫刀斧砍凿痕迹。仿若此山洞乃是天然生成一般。

    此一现象，让三人大感惊诧。

    对于面前空间裂缝，此时三人均知，乃是某处妖魔界面中的大能之士，运用无上神通，强行开辟而成，虽然其能利用某处不稳节点，强行打通一处通道，但其自身绝对不能破界而来。

    因为在空间法则约束之下，越是修为高深的异界之人，越是难以穿越空间节点到达另一处界面，此是千万年来，放之四海而皆准之事。否则看护那阵法的妖魔，也不会仅是魔界后期修为了。

    但此地偌大的山洞因何而来，却是让三人大为不解。

    其实，此山洞之所以形成，皆因此空间裂缝。当初此裂缝一经出现此地，巨大空间能量便将裂缝四周的岩石毁灭一空，霎时就形成了如此巨大山洞。

    利用空间裂缝刚刚形成之时的特殊状态，那魔界的大能之士更是让数名魔将级别的族人强行进入。

    因其知晓，裂缝刚刚形成，其内部能量正自重新整合，有一小段时间，其内部会稍有平静，只要掐准此时机，强行穿越过来，是大有可能之事。

    那原先自爆的魔将级别妖魔，也正是利用此一小段时间，强行穿越而来，并在此地设立下法阵，以稳定那空间裂缝，以便让那处魔界通过此裂缝偷袭此处界面，以捞取修炼资源。

    秦凤鸣三人虽然此时不知，他们已然为元丰修仙界消除了一大隐患。但能自那妖魔手中存活，也是心中大感庆幸。

    三人知晓不能即可离去，故此各自寻了一处方位，开始盘膝打坐，恢复其自身的法力。

    自进入五彩云雾之内之始，秦凤鸣就未能好好休息，连番大战持续不断。无论是体力还是jīng力，均已耗费巨大，有此难得间隙，自是要好好休整一番。

    就在秦凤鸣三人大战妖魔之时，碧幽谷之内，五彩云雾之外，却是已然有上万修士聚集。

    巫山山脉方圆三四十万之内的各个宗门与散修，均已收到了消息，碧幽谷将有通灵异宝现世，于是不约而同的均派遣得力弟子或是亲自动身，向碧幽谷所在聚集而来。

    就是衢州排在前十位的宗门，也已有数个出现在了五彩云雾之外。

    众人协商之下，竟然相约一同进入了云雾之内，向着云雾中心之处行去。此一行就有上千人之多。虽然其中筑基修士所占不多，但如此多人一同行事，自是不惧云雾之内的僵尸阻拦。

    当众人过关斩将，一直进入到那处秘密洞府之时，却是被面前景象所震撼。

    只见在五彩云雾喷吐的大殿方圆两百丈之内，一个巨大凹坑展现面前。以众人见识，自是知晓此地发生一场剧烈大战。此战所遗留的景象，就是众筑基修士，也后背冷风直冒。

    先前进入此地的黑鹤门、百草门、清凉山与灵虚门众人，此时却是一个未见，想来定然已经在此大战中陨落了。

    众人顿时唏嘘不已，许多聚气期修士更是庆幸自己未提前进入此地。

    就在众人惊愣之时，正自喷吐的五彩云雾却是陡然一变，变得极不稳定起来。

    但对于那大殿外禁制，众人竟然无一人出手攻击。

    在众人相互议论，毫无头绪之时，五彩云雾竟然嘎然而止，不再喷发了。望着如此诡异现象，众人均是诧异非常。

    到了此时，早有心思缜密之人，判断出此地异象非是通灵异宝现世，而是其中另有隐情存在。

    为探明此大殿之内有何隐秘之事，在数个宗门带头之人的相互协商之下，众人最后决定，集众人之力，共同破除面前禁制。

    于是上千修士团团将大殿围住，纷纷祭出各自兵器，竟然一同攻击起大殿禁制来。

    jīng彩推荐：

正文 第五百章 打算

    虽是上千修士通力攻击，但让众人目瞪口呆的是，此巨大禁制罩壁，所展现出的防御力却是惊人以极.

    如此多法器、灵器击在其上面，却是竟然让其晃动分毫也未达到。只见道道彩色能量在罩壁之上往返游走了一遍，罩壁便又自回复如初，仿若毫未受到攻击一般。

    众人惊愣之下，不觉纷纷住手。照此禁制所展现的防御能量断之，凭众人之力，没有数月时日，绝对难以将此禁制破除。

    领头的三个宗门与十数名筑基修士在次聚集一起，最终决定，无论耗时多久，也定要将此禁制破除，看看此大殿之内，到底存有何种隐秘之事存在。

    在众筑基修士号召之下，千数名修士便不再迟疑，再次纷纷祭出宝物，开始极力攻击起巨大罩壁。此一番攻击，就是持续了数月之久……

    随着时日慢慢流逝，巨大裂缝也自慢慢愈合之中。

    当秦凤鸣第三次睁开双目之时，面前的空间裂缝，已然仅剩下数丈大小，以其愈合速度，用不了几日，就可完全愈合。

    望着仅剩一道不大缝隙的空间裂缝，秦凤鸣也不由暗呼此行凶险。

    先前被姐姐彩莲仙子追杀，如果不是尚凌汐姐姐及时出现，自己早已命丧彩莲姐姐之手了。

    后来，面对巨大空间裂缝，也是九死一生才自其巨大吸力之下逃离；面对那妖魔，三人更是使尽浑身解数，才将之击伤；在妖魔自爆之中，三人距离陨落，也仅有毫发间隙。

    虽然此番经历仅仅月余时日，但比起在上古战场中，其凶险程度，却是其难以比拟的。

    就在秦凤鸣心中回想之时，身侧不远处，一道艳丽身形也自弹身而起，娇躯一晃之下，便来到了秦凤鸣身前。此女正是尚凌汐无疑。

    “弟弟因何呆立此地，难道正自感触仙路弥艰不成？”尚凌汐本是兰心慧智，心思剔透女子，一瞧秦凤鸣神情，便已猜出了其心中所想几分。

    “啊，姐姐也收功了。无他，弟弟只是略有感触而已。”

    “修仙本是逆天而行，其中艰辛自是不可避免，姐姐本是身死过一次之人，其中感触，自是多余弟弟，但我等修士欲要在仙途之上有所建树，就要将心结消除，否则对大道不利。”

    尚凌汐本体已然达到了化婴中期，自是比秦凤鸣看的远，此时出言提点弟弟，却是对其大有益处之举。

    “谢谢姐姐指点，弟弟受教了。”

    秦凤鸣也是心智坚韧之人，对于修仙，其心中早已笃定。虽然其无聊之时，心中对于家乡的父母兄长，还略有惦念，但其也心知，他此生与他们已然是两个世界之人。以后是否还能与之相见，只有看天意了。

    看着面前青年修士清澈眼神，平静面容，尚凌汐心中也放下心来。修仙最忌心有旁骛，否则绝难在仙路上有所寸进。

    注视秦凤鸣片刻之后，尚凌汐却突然开口问道：“不知此间事了，弟弟有何打算没有？”

    突然听闻姐姐如此一问，秦凤鸣也自一愣，对于以后，其早有打算，但其却是不能完全将之告知姐姐知晓。他如此并非是对尚凌汐不信任，而是其身上有太多隐秘之事，此多事情，还是少有人知晓为妙。

    “离开此地之后，弟弟想先进入百草门宗门之内一行。弟弟修为不足，需要寻找一些单方或灵草，炼制些增进修为的丹药。”

    “呵呵，弟弟想进入那百草门，此事，姐姐倒是能相帮一二。”

    就在秦凤鸣话音刚落之际，突然自二人身侧三十丈处，传来一声嬉笑之音。此音婉转动听，让人一听之下，心神登时被其所摄。

    “拜见姐姐，姐姐也收功了。”秦凤鸣二人立即同声说道。

    刚才说话之人，正是彩莲仙子无疑。

    “听闻弟弟要去那百草门，姐姐这里确是有一些物品可以帮助弟弟一二。”

    彩莲仙子话音刚落，只见其玉手一挥之下，数个储物戒指便出现在其手中。

    “此是百草门掌门，苍梧子的随身之物，里面并未什么秘宝，但百草门的禁制令牌与门派服饰，其却是存在。以弟弟易容之术，如果幻化成那苍梧子之容，进入百草门，将不费吹灰之力。”

    听到彩莲姐姐此言，秦凤鸣登时大喜。虽然百草门此次碧幽谷之行，可谓大部分筑基修士均命丧在了此地，但其宗门之内，定然还会存有主事之人，如果无有效手段，就是要进入那护派禁制，也是极为艰难之事。

    此时有苍梧子身份掩护，通过护派禁制，将不再是为难之事。

    “多谢姐姐，未曾想到，姐姐竟然还保留着苍梧子的随身物品，有此掩护，弟弟自是毫无困难可言。”

    秦凤鸣登时面露兴奋之色，伸手将五个储物戒指收到了手中，神识探入，立即大喜不已。虽然其自身修为与苍梧子相差不少，但其只要谎说身负重伤，量百草门下弟子也不敢有所怀疑。

    “不知两位姐姐离去后有何打算？是否还留在此衢州之地？”

    二女听到秦凤鸣动问，不由相互对望一眼。彩莲仙子却是略一沉吟，轻启朱唇说道：

    “此衢州修炼资源太过贫乏，要想在此地恢复到化婴境界，将是极为困难之事，如果妹妹不嫌弃，就随姐姐去到蛮州，凭借你我二人修为手段，定然能在一两百年之内，就能恢复到化婴境界。”

    蛮州，对于此州，秦凤鸣略有知晓，此州巨大无比，其面积，相当于数个衢州不止。

    虽然其面积巨大，但其内却并无什么大的宗派存在，此并非因为此州资源贫乏，而是因为此州乃是蛮荒之地，整个州郡均被高山密林，草甸沼泽所覆盖。

    虽然灵脉不少，且灵气极为稠密，但却面积均不大，不足以开疆立宗。蛮州之内灵气不足，但妖气却是极为充盈。致使里面妖兽数量繁多，就是化形境界的妖兽，也是大有存在。

    且蛮州之内，修炼资源极为富庶，无论是灵草、灵药，还是炼器材料，均都极为丰富。虽然危险重重，但依旧吸引着众多修士进入其中，寻找天材地宝。

正文 第五百零一章 滋阴木再现

    听闻姐姐之言，尚凌汐稍事思虑，便螓首连点，莺声说道：“妹妹也无什么好的去处，如果能与姐姐一起修炼，妹妹自是求之不得。”

    她们二人境遇有许多相似之处，又皆为女儿之身，相见之下，自是亲近不少。听彩莲仙子此言，尚凌汐也是满心欢喜。

    见两位姐姐均主意已定，秦凤鸣心中也是大为放心，虽然此二人均为成丹境界，但二人修为手段却是不俗，就是遇到一普通化婴修士，凭借她们二人手段，也定然能全身而退。

    稍事思虑之后，秦凤鸣面色一正，右手一挥之下，登时，一乌黑的木盒出现在其手掌之中。一弹之下，盒盖打开，露出里面一段四五寸长的乌黑物体。其上有一层紫色光晕环绕，散发着淡淡柔和紫光。

    就在其弹开盒盖瞬间，登时一股清凉无比的气息扑面而出，让在场三人同时精神为之一震。

    “此是滋阴木。弟弟手中怎会有此逆天之物存在？”

    一看清盒内之物，旁边的彩莲仙子就是大惊，同时玉手捂在秀口之上，呆瞪双目，仿若不相信自己所见一般，久久未能回过神来。

    修仙界三大神木，彩莲仙子自是知之甚详。当初其身为碧幽谷太上长老，曾经派遣门下弟子，遍寻元丰帝国修仙界，想要收购一块滋阴木而未果。

    如果在其尝试突破境界之时，有一块此神木在身，哪怕仅有半寸长一段，也定然不会让那心魔侵入。此时一见如此长一段滋阴木在面前，就是其心智无比坚韧，也立即大惊不已。

    “不错，此却是传说之中的三大神木之一的滋阴木，此物本是小弟与凌汐姐姐冒着九死一生之险，才将之弄到手中。小弟不敢藏匿，特将之拿出，看看能否将之分割，以让我姐弟三人均分。”

    虽然此物珍贵以极，就是其身上众多灵草总和，也未必能与此神木价值相比。

    但秦凤鸣自知取舍之道，如果其独自吞没此物，势必会引起姐姐尚凌汐心中不满。与其如此，还不如痛快将之拿出，以此将两位未来的大能之士招揽住，对自己以后发展，也是一大臂助。

    尚凌汐一见弟弟将此神木拿出，其心中顿时波澜骤起。面对此神木诱惑，弟弟竟然未有丝毫犹豫，就将之取出，换做贪心之人，定然会将之贪没。

    直到此时，其才对这名弟弟完全敞开了心扉，二人之间再无任何隔阂存在。

    一听秦凤鸣之言，彩莲仙子才自震惊之中惊醒，其此时心中也是波澜大起，对于刚刚结识未久的此姐弟二人，其心中却是还有一丝谨慎存在。虽然三人共同经历过生死，但要让其完全放开，也是不可能之事。

    但此时，面对青年修士手中之物，其也是震惊无比，此神木价值，她心知不能以灵石来衡量。

    如果有一名修士手持此物，进到一超级大派，并将之捐赠，她确信，就是那聚合期老怪物，也定然会立即现身而出，并且亲口答应，收此人入门下，收做亲传弟子对待。

    “弟弟想将此物与姐姐均分，这可如何使得。此物太过珍贵，姐姐丝毫力气也未出，就收下此贵重之物，心中却是难安。”

    片刻之后，彩莲仙子才自惊恐的说道，面对此神木，就是比起对战妖魔之时，还让其心中震动。

    “呵呵，姐姐勿要如此言说，此乃是身外之物，对于弟弟来说，其作用也未有如何大用，再说此是我与凌汐姐姐偶然得到之物，虽然有些许危险，但也并未如何。此时将之送给姐姐一份，权当做我与凌汐姐姐给姐姐的见面礼了。”

    既然已话说到如此，彩莲仙子也便不再推辞，面对此神木，其心中之欢喜，自是难以表述。其此时更是打定主意，对于面前这名弟弟，以后定要好生照顾，竭尽所能，助其大道有成。

    “既然妹妹与弟弟如此坚持，姐姐也就不再推辞，不过，要想将此物分割，却是颇为棘手。”

    “嗯，此物却是坚韧以极，就是法宝击在其上，也难伤其分毫。不知姐姐可有办法将之分割吗？”

    尚凌汐却是眉头微皱，开口说道。对于此神木，她是毫无办法可用。

    “呵呵，要想将之分割，姐姐也无把握，不过，到是有一法可以一试。”

    “哦，姐姐有办法将之分割，那太好了，弟弟得到之后，曾经施展了数种手段，也难以将之损害分毫。姐姐如有办法，那就快快施展。”

    “妹妹，弟弟莫急，要想将此神木分割，仅凭我等修为，实在非是短时之功，不过，此物虽是号称神木，却是并不属于木质。金属性法宝，自是难以对其造成多少损伤。”

    听闻此言，秦凤鸣与尚凌汐登时面色一变，他们二人虽然知道此神木，但也仅是略有了解，自不能与曾经身为大宗派太上长老的彩莲仙子见识能比。

    见二人震惊，彩莲仙子微微一笑，继续说道：“要想将之分割，只能用水属性器物，才有一丝将之分割的可能。”

    水属性器物，听闻至此，秦凤鸣不由大摇其头，他连自己本命法宝也未有，那有什么水属性宝物可用。尚凌汐重生不久，法宝也仅是原来魏月华之物。自是不可能有什么水属性宝物。

    “呵呵，姐姐本命法宝，却是暗含此属性，但能否将之分割，以此时姐姐之能，也是毫无把握之事。”

    见姐弟二人面容，彩莲仙子立即开口说道。

    “啊，姐姐的彩莲法宝能用，那真是极好，姐姐尽管施法，我与弟弟在此地为姐姐护法。”

    尚凌汐一听，娇美容颜登时大喜，其本来并未想要此神木，只是当时秦凤鸣想要一试，故此才与其一起图谋。后来知晓此物难以分割，其更是对其失去了兴趣。

    但此时一听彩莲仙子有办法将之分割，其也立即兴趣大增，此物被修仙界传闻已久，想必其功效非小，能得到一块，其心中也是极为欢喜。

正文 第五百零二章 现身

    彩莲仙子微微一笑，不再答话。伸手自秦凤鸣手中将乌黑木盒接过，一切显得极为小心谨慎。仿若手持之物极为脆弱一般，不敢稍有疏忽。

    拿到近前，彩莲仙子登时心神巨震，自木盒之内，那股清凉气息更是浓烈无比，定睛观瞧之下，只见那神木之上的紫色光晕之内，似乎有细小紫色电弧正自游走不定，昭示着手中之物端是神妙非常。

    端详片刻，彩莲仙子收拾心情，面容变得郑重无比，淡声说道：“妹妹，弟弟，我分割神木之时，不得受到滋扰，如有人自来到此地，务必将之斩杀，勿要犹豫。”

    听闻姐姐之言，尚凌汐与秦凤鸣对望一眼，均是微微点头，此神木却是珍惜异常，决不能让他人知晓，否则后患无穷。

    “姐姐但请放心，我和弟弟定然谨守四周，不让他人欺近此地。”

    “姐姐且等，待我将法阵布下，有法阵守护，就是有人突然来的此地，也休想打扰到姐姐施法。”

    秦凤鸣心中也是知晓，此神木关系重大，丝毫马虎不得。虽然此地极为隐秘，等闲修士绝对不敢进入。但必要准备，还是尽可能充足为妙。

    几个呼吸之后，一个占地数十丈大的法阵出现在三人面前，秦凤鸣手指点下，法阵在嗡鸣声中运转开来，一个巨大罩壁出现在面前。

    此法阵，正是阴阳八卦阵无疑。当初彩莲仙子深陷其中，对其也毫无办法。

    “此法阵防御惊人，等闲修士绝对难以攻破，姐姐在此法阵之内施法，定然安稳非常。”

    彩莲仙子面上微微一笑，对于此法阵，其身有感触，知道此阵却是威力不小，曼妙身形一动之下，就向法阵之内飞去。

    就在其刚要祭出本命法宝，开始施法之时，秦凤鸣却是陡然出声道：“姐姐稍慢，弟弟还有一事。”

    就在彩莲仙子微愣之时，秦凤鸣已然出现在了其面前。

    “姐姐曾说，分割此神木，耗时非是短时之功，可能需要数日不止，想来耗费姐姐自身法力也是极大，弟弟这里有两颗中品灵石，以助姐姐恢复法力之用。”

    其说完之时，手中已然出现了两颗蓝色光芒闪烁的晶石，巨大能量在其上环绕不去。正是两颗水属性中品灵石无疑。

    “多谢弟弟想的周到，姐姐就收下了。”彩莲仙子也不推辞，伸手将之收起。

    在法阵运转之下，秦凤鸣转身又自消失不见。

    彩莲仙子身在法阵之内，盘膝而坐，少顷之后，口一张之下，一朵七彩光芒闪烁的莲花自其口中飞出，化作一三尺大的彩莲，在其头顶之上盘旋不止。

    其手再一弹之下，乌木盒中的神木陡然飘起，悬浮在其身前数尺之处，稳定不动。

    体内灵力一动之下，彩莲悬浮一处不再飘动，同时开始急速旋转起来。在其神念催动之下，一道淡蓝色光剑自彩莲之上陡然而现，向着悬浮不动的乌黑神木击斩而去。

    在蓝色光剑接触瞬间，只见紫色光晕包裹之下的神木登时乌芒大起，顿时一层护罩陡然展现而出，顿时将光剑抵挡在护罩之外，两种光芒登时呈现相持之状，一时难以分出高下。

    站在法阵之外的秦凤鸣见此，心中登时大震，因为其当初尝试分割神木之时，其所祭出的兵刃，仅是被神木反弹而回，并未有此异象出现。

    尚凌汐也是秀目圆睁，紧紧注视面前异象，心中也是波澜不断。

    见此神木所展现的异象，法阵之内的彩莲仙子丝毫不为所动，收敛神识，灵台清明，开始全力施法起来。

    就在彩莲仙子施法分割神木之时，碧幽谷隐秘洞府之内，在几大宗门主持之下，上千修士仍旧在奋力攻击着蕴鸾殿外的巨大禁制。

    此时，禁制护罩在众多修士数月以来不断攻击之下，已变得摇晃起来，眼看还有十数日，就可将之攻破，众修士见此，更是奋力攻击不止起来。

    七日之后，随着一连串巨大‘噼啪’之声，巨大罩壁在一声巨响之后，却是陡然消失不见。

    上千修士见到终将禁制破除，登时欢声雷动。

    就在众人极度兴奋之下，想要涌入大殿之时，突然见高大殿门却是自行打开，自殿内鱼贯走出三道身形。

    当先一人身穿百草门掌门服饰，其身后跟随两名女子。

    众人定睛观瞧之下，登时面露惊恐之色，整个大殿四周，登时变得安静异常起来。因为中间女子，其修为，在场上千修士，竟无一人能看清其具体境界。

    上千修士之中，自是有人一眼就认出，此前面之人，正是巫山山脉，百草门掌门，苍梧子无疑，只是其此时修为变成了筑基中期，且面色难看，仿若大病了一场。

    其身后之人，却是衢州修仙界鼎鼎大名的成丹女修：魏月华魏仙子。

    此三人出现的时机极为诡异，正是众修士将禁止破除之时，三人也自现身而出，此让在场众修士顿感此事大为诡异。

    众人注视三人许久，竟然无一人开口说话，整个现场鸦雀无声，显得极为压抑。

    此三人，正是秦凤鸣与其两位姐姐无疑。

    两日之前，经过数日不间断的施法，彩莲仙子终于将滋阴木成功分割成了均等的三份。秦凤鸣与尚凌汐见此，自是高兴非常，各自收取了一段滋阴木后，三人便起身，向着来时的那处洞穴飞去。

    因为在此日之前，那处空间裂缝，终于消失不见。

    秦凤鸣更是驱动灵器，在空间裂缝原来出现之处，反复试验了数次，均未有异象出现，其与尚凌汐终是断定，此空间裂缝，已然完全消失，不复存在了。

    就在三人刚踏入蕴鸾殿之时，就已然见到了大殿之外，正有上千修士共同攻击此处禁制。

    彩莲仙子一见之下，登时面露怒色，便想打开禁制，现身将众修士灭杀。此地乃是其宗门秘密洞府，虽此时已然难以再用，但其也不想被他人如此欺辱。

    秦凤鸣稍一思虑之下，却是出言将姐姐拦截下来。

    仔细谋划之后，终是想出了此冒名顶替之法，由秦凤鸣装扮百草门掌门苍梧子，尚凌汐恢复成魏月华的容貌，彩莲仙子则降低修为，扮作魏月华的侍女，这才现身而出。

正文 第五百零三章 分别

    三人此举，非是惧怕那上千修士。以三人手段，要想将此上千聚气修士与数十名筑基修士灭杀，当是不会费多大手脚。

    但如此一做，势必会招致整个衢州修仙界同仇敌忾，就是由此引来其他州郡的修士，也是大有可能之事。此对三人今后行事，却是大大不利。

    彩莲仙子非是不智之人，思虑之下，也自沉下心神，同意了下来。

    望着面前三人，当场上千修士心中诧异非常，谁也未曾想到，自大殿之内，竟然会走出三名修士。

    停顿了足足有盏茶时间，一名血箭门的筑基顶峰修士才自开口道：

    “苍梧道友，未曾想到，道友竟然还存活人世，但不知此地发生了何事？黑鹤门、灵虚门、清凉山的道友现今身在何处？”

    “呵呵，我倒是何人，原来是血箭门的倪道友，此地所发生何事，说来却是话长。至于其他道友，现在已然陨落在了此地，老朽也是机缘之下，被魏仙子出手解救。”

    苍梧子面露阴郁之色，口却是呵呵怪笑了两声，其声音之中，却是透着寞洛之意。让人听之，感觉好似一股冷气吹面一般。对于面前问话之人，秦凤鸣已然自张炳记忆之中认出。

    “什么？难道黑鹤门的楚星河楚前辈也身死在了此地不成？”

    虽然众人心中均有一丝感应，但一经苍梧子亲口确认，众人还是不由大惊，均是面露惊恐之色。

    “不错，其他道友，包括我百草门门下诸位师弟，已然陨落了。此地异象，也非是什么通灵异宝现世，而是一妖魔重生，庆幸的是，那妖魔修为仅相当于我们修士成丹后期修为。”

    “众位同道一见妖魔现身，虽然均惊恐妖魔修为，但也均知，如果将那妖魔放出，衢州修仙界定然大乱。于是在黑鹤门楚前辈与魏仙子带领之下，立即与那妖魔展开了大战。”

    “未曾想到，那妖魔手段确实惊人以极，虽然当时在场的筑基修士有六七十之多，且还有楚前辈与魏仙子正面与之争斗。但那妖魔还是屡屡施展诡异秘术，将众多同道困在了此地。”

    “最后，那妖魔更是施展诡异秘术，硬是将我和众多同道一同祭出的护罩击碎，登时，数名同道便身死在了那妖魔之手，被其吸干了体内精血。”

    苍梧子说道此处，面容变得扭曲，显得极为狰狞，声音也自有些颤抖，众人听之，也自心中巨震，料想当时场面定然惨烈异常。

    “众位道友想要逃离此地，但那妖魔却是施展秘术，将此地方圆数百丈之内均都用魔雾遮蔽，那魔雾诡异以极，我等修士深陷其中，就是驱动灵器，也极为艰难。”

    “仅仅片刻之间，就有数十同道陨落在了那妖魔之手，楚前辈与魏仙子虽然手段尽出，但在那魔雾之内，也是难以施展，楚前辈更是被那妖魔偷袭，生生受一掌。”

    “眼见难以存活，楚前辈竟然自爆了法体，与那妖魔同归于尽了。”

    “就在楚前辈自爆之际，魏仙子与老夫三人进入到了此大殿之内，未想到，刚一进入，此处竟然生出了一威能巨大的禁制。因此我三人才自楚前辈自爆中存活了下来。”

    秦凤鸣声情并茂的将经过叙说一遍，其如此大费周章的叙述，皆因其欲将此地真是境况遮蔽，省得被有心之人再入此地，将真相探出。那将对彩莲姐姐今后修行，极为不利。

    倪姓修士等众人详细听着苍梧子叙说经过，每人面上均是颜色连连变化，虽然苍梧子仅是短短数言，但对于当时情形，众人心中也已然有了一个大概了解。

    “魏仙子与苍梧道友能存活下来，定然大难不死，必有后福。”

    众修士均是面带恭敬之色，纷纷说出恭贺之言。身侧魏月华面色阴冷，并未丝毫言语说出。

    “此大殿之内，有一深洞，想来就是那妖魔重生之地，不过老夫奉劝诸位，还是不要深入为好，此洞深不可测，里面到底还有无危险存在，老夫就不得而知了。”

    对于那处洞穴，秦凤鸣自知难以隐瞒，此时更是毫不犹豫的说出，以让众人对其少了一丝猜忌之心。

    秦凤鸣说完，并未再有所耽搁，接着与姐姐二人弹身而起，向着洞道入口之处飞去。对于此地以后情形，以然全不记挂在心了。

    倪姓修士众人见此，虽然心中有不少疑问，但见三人面容，也均自闭口，不敢再动问分毫。

    众人均知，经此次事件之后，百草门、灵虚门与清凉山，衢州三大宗门，已然难以再入衢州前十宗门之列，不久之后，衢州定然会发生一番激烈动荡，三宗门能否保住传承，也是两说之事。

    三人轻车熟路，很快便飞离出了五彩云雾，并未再与云雾之外的修士会面，而是驱动身形，急速越过众人，离开了碧幽谷。

    三个时辰后，在一处山峰之上，三道人影由远及近，转瞬降落下来，闪现出一男两女三名修士，此正是秦凤鸣三人无疑。

    “两位姐姐，此间之事已了，我们就在此处分手吧，山高水长，我们自是还有见面之日。”

    停下身形，秦凤鸣便自开口说道，对于此两位姐姐，其也是大为心喜，但要与之一起修炼，其却是想都未曾想过，其身上隐秘之事太多，随便一件，都是震动修仙界之事。此自是不能让他人知晓。

    “嗯，以弟弟修为，在此衢州之地，性命却是无虑，如果弟弟那日修炼有成，可前往蛮州之地找寻我姐妹，希望弟弟努力修炼，我们姐弟也好早日相见。”

    彩莲仙子与尚凌汐也非是优柔之人，自知不可能与弟弟常年呆在一起，于是也自痛快说道。

    秦凤鸣微微一笑，也自抱拳答道：“两位姐姐此去蛮州，路途极为遥远，中途也非此衢州可比，还是多多小心，弟弟在此祝两位姐姐早日修为恢复，到时，弟弟还要依仗两位姐姐一二呢。”

正文 第五百零四章 凝火丹

    话已至此，三人自是拱手而别，秦凤鸣身形一展之下，脚踩一件灵器，便向巫山城方向飞去。

    就在其刚离去数十丈之距之时，却是见一个盘旋之下，又自飞回了彩莲仙子二女面。

    此一见，彩莲仙子与尚凌汐二女大感诧异，难道弟弟改变主意，想随自己二人同去蛮州之地不成？

    “弟弟因何去而复返？可是另有他事？”尚凌汐不由开口问道。

    “呵呵，差点忘记，弟弟身上有一物，还未交予姐姐呢。”秦凤鸣话音刚落，就见其手中托着一翠绿玉瓶，里面三颗红色丹丸存放其中。

    “此是何种丹药？”望着瓶中丹丸，彩莲仙子与尚凌汐均是一头雾水，不知弟弟此意如何。

    “呵呵，两位姐姐，此丹丸名叫凝火丹，对成丹修士进阶，增加修为有奇效，弟弟此时却是用之不上，特将之送与两位姐姐，也好助姐姐早日恢复法力。”

    “什么？此是凝火丹，弟弟怎么会有如此珍惜的丹药，此丹药，就是其他富庶州郡，也是极为稀少的。”

    一听丹药名字，尚凌汐面世一惊，此丹丸名字，她却是知晓，知其对成丹修士进阶有奇效。当初之时，还曾服食过一颗，不曾想此时弟弟却是拿出了三颗。

    彩莲仙子却是从未听过此丹丸，其所处年代，修炼资源自不是这时可比，那时天材地宝比比皆是，丹药数量也是非此时可比。但见妹妹如此表情，也判断出弟弟手中之物定然极为珍贵。

    二女微愣之时，心中也是涟漪骤起，面前青年修士，每每拿出之物，均是修仙界难得宝物，如是其他修士，定然会蔽宝自珍，绝不会让他人知晓。

    虽然此丹丸此时其还不服用，但以其资质手段，以后定然能够用到。但此位弟弟，却是将如此珍贵之物轻易拿出，赠予他人，此也让二女大为不解。

    一见二女表情，秦凤鸣立知其二人心中所想，面上微微一笑道：“两位姐姐无需有其他心思，两位姐姐如能早点恢复修为，对弟弟来说，比此三颗丹丸要有价值的多。”

    “再说，此丹丸，弟弟得到，也并无花费什么代价，此乃是血狐盟库房存放之物，当初离开血狐盟之时，弟弟随手就将之捎带而出了。此时送与两位姐姐，却是物尽其用。”

    秦凤鸣说完，玉瓶离手而出，飘向了彩莲仙子身前，接着身形一动，脚踩灵器，再次疾飞而去。

    看着再未发一言的青年修士离去，彩莲仙子心中却是难以平静，修仙界的尔虞我诈，其所见却是不少，因为一件宝物而反目成仇的亲兄弟，也是大有人在，但如此以诚待人的修士，其却是未曾遇到。

    尚凌汐本是大门派弟子，门中修士争强好胜，相互算计之事，她也见过不少，但对于刚刚离去的青年修士，她却是难以看透。

    其时而表现的老谋深算，时而显得沉稳持重，时而又显得毫无心机。面对强大对手之时，更是机智丛出，手段惊人。

    就是面对修仙界三大传说中的神木，都能毫不犹豫的将之拿出，如此心性，实在难以让人捉摸透彻。

    此时，两女对这名弟弟，心中喜爱，却是更加尤甚了。

    凝火丹，对于秦凤鸣来说，也仅是可有可无之物，其身揣的珍惜灵草，随便拿出一株，其价值，就可换此种丹丸数十颗不止。用区区之物，就将两名未来的大能之士招揽，其却是划算非常。

    对于那三颗凝火丹二女如何分配，其却是不再操心分毫，其此时，心中却是开始思虑如何混进百草门宗门之内，对其宗门的典籍丹方好好搜刮一番。

    百草门，在宗门林立的衢州修仙界，也是鼎鼎有名的宗门，虽然比起其他州郡中的宗门不值一提，但在衢州之地，却是实力不俗的大派。

    虽然碧幽谷之事，其宗门之内众多筑基修士均已陨落，但其宗门之内的聚气期弟子，却是并未有多少损伤。并且，其留守宗门的修士之中，定然也还有一两位筑基修士存在。

    要想顺利进入其根基之地，硬闯绝对难以成功，唯一途径，就是智取。

    在碧幽谷之内，秦凤鸣已然留了后手，以百草门掌门苍梧子的身份在众修士面前露面，昭示苍梧子虽然受伤，但还未曾陨落，此事用不了多久，就能传遍衢州修仙界。

    有此掩护，其进入百草门，自是便利不小。

    唯一不足之处，其对于百草门知之甚少，为今首要之事，就是寻找一名百草门弟子，对其施展搜魂之术，以了解百草门内之事。

    其此次去到巫山城，就是因为分别之时，彩莲仙子姐姐曾经提醒他道，巫山城内，有一处百草门开设的店铺，此店铺是一高大酒楼客店，是百草门平常供给门内弟子衣食之用。

    想百草门内，弟子有数千人之多，其中不能完全辟谷的聚气期弟子众多，没有食物补给，自是难以维继。

    此店铺的掌柜职务，在百草门内却是肥差，故此常年有一聚气期弟子驻守，此人修为不高，但对于百草门内之事，却是知之不少。

    彩莲仙子本是聪慧之人，一听秦凤鸣想进入百草门，就已然想到了其所用手段，于是将此店铺之事告知。

    虽然碧幽谷距离巫山城并非很远，但在秦凤鸣刻意压制速度之下，第二日才进入到了巫山城之内。且毫不费力的将那店铺寻到。

    对于掌门亲自驾临，店铺内掌柜却是显得惶恐以极，毕恭毕敬的将秦凤鸣迎入店内，并安排下了一处雅静住处，然后毕恭毕敬的站立一旁，等待掌门训话。

    “呵呵，肖师侄不用如此，老夫此来，是因身体有恙，在此地暂住一晚，明日就返回宗门。”

    面对本门掌门，一向乖巧的肖姓修士自是恭敬有加，不敢有丝毫逾越。

    “肖师侄，你在此地已有三年，事事安排妥当，数名师弟均都对你赞誉有加，你去安排一下，明随老朽一同回宗门，另有他事，此地会再派其余弟子过来。”

正文 第五百零五章 百草门

    听闻掌门之言，肖姓聚气期八层修士心中登时大喜过望.

    其本是一名修仙家族的子弟，但其家族，却是已然没落，到了他之时，家族之中，能够修仙的人员，也仅是其一人而已。

    为了将家族传承继承下去，其才在家族大把银子打点之下，通过另外一修仙家族推荐，加入了百草门。

    因其资质并不是很好，故此在其加入百草门之后，屡受宗门其他修士的欺辱，但其也是精灵心智之人，思虑之下，于是将一件家族传承下来的顶级灵器，奉献给了百草门负责分派任务杂事的师叔。

    面对那顶级灵器，那位师叔也是面露惊喜之色。于是肖姓修士毫不费力的得到了此巫山城酒楼掌柜的职务。

    在之后的三年当中，他更是利用职务之便，搜刮了不少珍惜之物，不断孝敬百草门中诸位师叔。其中尹氏双雄所得好处最多。

    前些日子之时，通过门内相熟修士的传话，那尹氏双雄有意收他做记名弟子。此让其兴奋的数夜未眠。此时一听掌门此言，他哪有不高兴之理。

    看着那二十多岁的肖姓修士欢喜离去，秦凤鸣苍白面容之上登时展露出一丝笑意出来，一改刚才的病态之容。

    其本不是残忍好杀之人，但身入弱肉强食的修仙界，对于灭杀一名低阶修士，其心中也未有丝毫不忍留存。如果其是狠辣凶悍之辈，自是不用费此周章，直接进入百草门，将全派上下灭杀一空，对其来说，也非是什么难事。

    一夜无话，第二日一早，待那肖姓修士用过饭食，过来向秦凤鸣请安之后，二人并未再有所耽搁，径直离开了硕大的巫山城，来到城外一无人之地，秦凤鸣驾驭起灵器，向着百草门方向急速飞去。

    巫山城距离百草门驻地，也仅有数千里之遥，其本与碧幽谷三者成犄角之势。

    秦凤鸣如此大费周章，也有其原因所在。当初在碧幽谷之内，其曾经现身在上千名修士面前，此事定然会迅速传遍整个巫山山脉。百草门定然也能得到消息。

    当留守百草门的修士听闻此次碧幽谷之行，门内筑基修士，仅剩掌门独自一人存活了下来，势必会引起整个宗门震动，到时定然人心惶惶，对秦凤鸣进入百草门之内行事，也是一大有利之事。

    以秦凤鸣驾驭灵器的飞行速度，数千里路程，也让其飞行了十数个时辰之久。当距离百草门驻地还有三四百里远之时，秦凤鸣却是陡然降落在了一处山峰之上。

    其转身，面对身后的肖姓修士，面容之上笑容微露，就在肖姓修士还未有所反应之时，一道灵力已然进入了其身体之内，登时将其法力禁锢。接着眼前一晕，便人事不知了。

    对付一名聚气期修士，自是不会耗费秦凤鸣多少气力。

    秦凤鸣神识放出，仔细扫视方圆四五十里之内，并未发现任何修士存在，于是挥手之下，将两只灵兽放出，让其护卫在身侧，接着盘膝坐于肖姓修士一侧，手掌抚在其头脑之上，开始施展搜魂之术。

    筑基修士施展此搜魂秘术，对施术者来说，也是有些勉强，因此秘术对神识要求极严，稍有不慎，就可能还未得到有用信息，就已然将被施术者灭杀了。

    对修为相近的修士施展此种秘术，还可能被其反噬，故此，筑基修士非到逼不得已，一般少有施展此秘术。

    但此对秦凤鸣来说，却是并未多少危险存在，其本身神识之强大，已然与成丹修士相媲美，此时对一名聚气期修士施展，显得轻松以极。

    片刻之后，秦凤鸣收回手掌，双眼微闭，开始慢慢消化刚才自那肖姓修士之处所获得信息。

    自肖姓修士记忆与碧幽谷中多见，秦凤鸣稍加推断，便知悉，此时百草门之内，却是还有一名黄姓筑基中期修士留守。

    对此筑基中期修士，秦凤鸣自是不会在意，其弹身而起，再此站在灵器之上，手指弹出，一颗火弹便落在了昏睡地上的肖姓修士身体之上，仅两个呼吸之间，肖姓修士便化作了灰烬，随风飘散了。

    身形一转之下，向着百草门方向激射而去。

    大半个时辰之后，秦凤鸣身形停在一处巨大禁制近前，此禁制硕大无比，道道禁制能量在禁制之内若隐若现，显得威力无穷的样子。正是百草门护派大阵无疑。

    看来，百草门定然知晓了碧幽谷之内所发生之事。此时已然将护派大阵全力运转起来了。

    秦凤鸣毫不迟疑，手一挥之下，一个禁制令牌出现在其手中，体内灵力注入之下，登时一道璀璨霞光自令牌之上激射而出，转瞬没入身前禁制之内。

    片刻之后，一道身影自护罩之内的一处山峰之上急速飞来。自飞行速度观瞧，定然是一筑基修士无疑。

    “外面可是苍梧子掌门师兄？”

    那身形刚一站定，便看到了护罩之外正自端然站立的苍梧子，立即开口问道，其声音之中，却是透着一股兴奋之色。想来其收到消息，定然惶恐不已，此时见到掌门，自是在难以掩饰。

    “黄师弟，老夫正是苍梧子。”

    随着苍梧子苍茫的声音响起，其手中，却是已然将一古朴令牌擎在了胸前，在此令牌之上，正自闪现着一团蓝光，百草二字在蓝光之内显现而出。正是百草门历代掌门令符无疑。

    瞧见此令牌，黄姓修士不再有所迟疑，手一晃之下，一道传音符激射而去。顷刻之间，随着一声巨大嗡鸣之音，巨大禁制护罩陡然闪现出一数丈大的通道出来。

    黄姓修士如此笃定面前之人是苍梧本人，皆因其手中掌门令牌，此令牌极为特殊，乃是一特殊法宝。历代掌门均要在祖师塑像面前发誓，人在令符在，人亡令符亡。

    在衢州之地，能瞬间秒杀掉掌门的修士极为稀少，故其此时一见此令符，却是断定面前确实是掌门无疑。

正文 第五百零六章 假手

    苍梧子见护派禁制打开，于是也不答言，身形一晃之下，便自那通道之内急速穿过。刹那之间便来到了那黄姓修士身前。

    “黄松拜见掌门师兄，听闻其他师兄弟均已陨落在了那碧幽谷之内，师弟心中惶恐以极，此时见到掌门安然归来，心中才自略安。”

    见到掌门来到近前，黄姓修士立即躬身见礼，面上虽然难色不减，但却是也有一丝欢喜展露。

    “黄师弟无需多礼，此时，我百草门门下弟子，可有什么事端发生吗？”

    苍梧子面色阴沉，摆手示意黄姓修士之后，立即出声问道。

    “回掌门师兄，碧幽谷噩耗传回门内，门下弟子虽然还不至于四散奔逃，但心态不稳，却是难免。此时有掌门归来，众弟子也会稍加安心。”

    “师兄，你受伤了？怎么境界也有所降低？”

    就在黄姓修士刚自回答完问话之时，其神识不经意的一扫之下，登时惊得面容大变。惊声出音说道。

    “师弟勿慌，在那碧幽谷之内，老夫与众位同道一起与一妖魔争斗，不想被那妖魔所伤，虽然保住了性命，但自身境界却是有所降低，不过也无多少大碍，只要修炼恢复年余，修为自是能完全恢复。”

    苍梧子不动声色，淡然说道。自其话音之中，却是听出一丝庆幸之意。

    听到掌门性命无虑，黄姓修士也不由长出一口气。此时百草门，仅剩他与掌门两位筑基修士存在，能否保住宗门传承，也只能看他们二人能否带领百草门度过此难关。

    “黄师弟，你随老夫回到洞府，有要事与你相商。”

    苍梧子说完，并不在耽搁，身形向着远处一处高山飞去。

    黄姓修士听此，虽然心中不知何事，但也不敢有丝毫犹豫，飞身之下，跟在苍梧子身后，也急速飞起。

    秦凤鸣有所不知，就在其身形刚进入到百草门禁制之内不久，就在距离百草门禁制百里之地，突然一道传音符激射而出，没入了高山峻岭之内……

    一顿饭时间后，二人便来到一处洞府近前，苍梧子挥手之下，洞府禁制打开，二人鱼贯进入洞府之内，分宾主落座。

    苍梧子面对黄姓修士，面容阴沉，双目炯炯，片刻之后，其才沉声道：

    “黄师弟，此次我百草门门内精华均已陨落在了碧幽谷之内，此对我宗门，影响极大，此时我百草门之内，仅剩你我两名筑基修士，能否还能在此地立足，也是两说之事，不知师弟对此可有何看法？”

    “掌门师兄，师弟听闻，与我们怨仇极深的灵虚门，其门内筑基修士也是大损，自是难以再向我们寻仇，我宗门呆在此地，想来也不是不可能的。”

    黄姓修士略一沉吟，也自谨慎说道。

    “哼，灵虚门自是没有能力对我们如何，但其他宗门，却是早已垂涎巫山山脉许久。想我巫山山脉之内，一级妖兽众多，就是灵草也有不少，如此富饶之地，那个宗门不对其眼红。”

    “原来有众位师弟在，他们不敢如何，但此时我门内人才凋零，如果宵小之人从中穿引，联合数个门派一起攻来，凭你我二人，绝难是其对手。”

    苍梧子面色难看以极，眼中闪过愤恨之色，声音阴冷的分解道。

    “那不知师兄有何打算？师弟但听师兄之言，绝不有丝毫违反。”

    “好，既然如此，师弟你先发出传音符，告知门下弟子，就说老夫已然安然归来，让门下弟子不用惊慌。如常修炼就好。同时，你持老夫令牌，去到本门库房、典籍阁、灵草园等处，与老夫门下大弟子宗方一起，将所有有用之物收起，带到老夫洞府，之后你我在详谈。”

    “老夫身有伤痛，不便在门下弟子面前露面，只有麻烦师弟前往了。”

    苍梧子说完，挥手将一传音符发出，接着手一翻转，将掌门令符递给了面前黄姓修士。

    黄姓修士虽然面色极为震惊，但还是双手接过了令符。

    一盏茶功夫后，一名三十多岁的黄面修士出现在洞府门外。苍梧子毫不迟疑，挥手让那黄面修士进到洞府。

    “宗方，你随同你黄师叔，去将本门重要之物统统取来，其中因由，你不需知晓，只需听令行事就好。”

    见礼已毕，苍梧子毫不耽搁的直接说的，其声音之中却是透着毋庸置疑之态。

    待二人离去，面色苍白的苍梧子面容才自慢慢恢复平静。同时手指一弹之下，一团黄芒包裹着一白色之物，便没入到了石地之内，消失不见。

    此白色之物，正是秦凤鸣的银鞘虫无疑。

    此次进入百草门，秦凤鸣虽然开始打算冒名苍梧子，进到百草门门内之后，独自秘密去到各处搜刮一番。但进到禁制之后，其却是改变了主意。

    因为百草门之内，方圆极大，虽然其经过那肖姓修士记忆，也知晓了百草门存放典籍与珍宝的位置所在，但如亲自前往，必然耗时极大，期间如有意外发生，势必难以如愿。

    此时派遣黄姓修士与苍梧子门下弟子一同前往，将所有珍贵之物取来，自是省却了其不少时间。两人一同行事，还可起到相互监视之效。同时有灵虫在暗自监视，自是更加保险之极。

    两人一离去，秦凤鸣立即起身，在苍梧子洞府之内，仔细搜寻了一番。

    虽然其对于一名筑基修士洞府，并未抱多少希望，但既然来到此地，自是不能空手而回。

    经过一番仔细搜寻，却是让其寻到几样珍惜之物。

    其中有数株灵草，却是让其也是一喜，因为此数株灵草，秦凤鸣均都认识，自灵草表面所展现的颜色体态判断，知其均生长了数百年之久。

    在此衢州贫乏之地，有此种等级的灵草，也是极为难得之事。想来此灵草，是百草门数代掌门传承之物。

    更让其心喜的是，就在此洞府之内，竟然有两本典籍，存放在洞室之内的一个玉盒之内。随手翻看之下，登时让其大喜过望。

正文 第五百零七章 散派

    ()秦凤鸣此次进入百草门，其主要所搜寻之物，莫过于能增进修为的丹药与丹方。

    虽然此宗门名为百草门，但对于门内留有能增加修士的灵丹，秦凤鸣并未报丝毫希望，但对于能得到一两张丹方，其却是满怀信心。

    此时，其手中两册典籍，虽然并不是什么介绍丹方的书册，但是却是一十几万年前，一前辈高人所写的，如何培育灵虫的心得体会。

    此书册，其只是随手翻看了两页，但其所写内容，却是让秦凤鸣大为震撼，只要其认真研看两典籍，未尝不能寻找到一培育那白sè甲虫的手段。

    小心的将灵草与两典籍收起，其心中却是欣喜不已。那苍梧子，并未将此典籍携带在身，想必是其对其上所记述的文字不甚明了，否则如此珍贵之物，他定不会放置在洞府之内。

    足足过去了三个时辰，突然自石地之上，一团黄芒一闪，一白sè甲虫激shè而出，落在了正自盘膝打坐的秦凤鸣胸前。

    伸手将甲虫收在手中，神识探入其体内，少顷，秦凤鸣面露一丝笑意，挥手将白sè甲虫收入灵兽镯。

    一炷香时间后，洞府之外，传来两道人声：

    “师兄（师尊），我等已然办完所吩咐之事，请打开禁制。”

    声音刚落，二人面前禁制却是陡然消失。二人一见，立即身形一动之下，便进入到了洞府之内。

    “师尊，弟子与黄师叔，已然将我百草门所有珍惜之物都收集了起来，此是物品清单，请师尊过目。”

    宗方躬身见礼已毕，立即便将一玉简递了过去。同时，十数个储物戒指也落到了秦凤鸣面前石桌之上。

    伸手接过，秦凤鸣神识探入玉简之内，少顷，其收回神识，轻轻将之放到面前石桌之上，然后沉声说道：

    “黄师弟，想我百草门，经过历代师祖jīng心守护，历经万余年，屹立不倒，自不能在你我手上断了传承，否则我等难在地下面见历代祖师。”

    其说道此处，话语稍顿，目视面前站立二人，见其二人面sè凝重，眼光游离，心中知此二人此时心中也定然难定，于是接着说道：

    “但此时，我百草门势微，凭借你我，再想守住此巫山基业，将是极为困难之事，当今之计，就是我百草门主动放弃此地，远走他处，再寻觅一修炼之地，才能将本命传承继承下去。”

    “什么？师尊是想放弃此地，远走他乡，这可如何使得。”

    宗方身为苍梧子亲传弟子，修炼资质绝佳，三十来岁，就已然是聚气期顶峰修为，眼看再有一两年，就可成功筑基，其一向深得苍梧子宠爱，此时一听师傅之言，yù要舍弃此基业，另觅他处，立即面露惊恐之意。

    “哼，老夫与你师叔商议，那有你说话余地，退到一旁。休要再多言。”

    其说完此言，便转头看向黄姓修士，等待他回答。

    就在黄姓修士将要答话之时，却是一道传音符自洞府之外激shè而入，一转之下，落到了黄姓修士手中。

    “掌门师兄，大事不好了，此时我宗门派禁制之外，却是有数千修士聚集，口口声声要师兄出面答话。”

    黄姓修士听闻传音符所传内容，立即惊声说道，面sè顿时变得蜡黄。

    “呵呵，竟然来到如此之快，竟未等我们撤离，就已然打上门来。”

    秦凤鸣一听此言，心中也是一惊，虽然其料定，碧幽谷之内数千修士，在没有得到任何好处的情形之下，必有有心之人串合，来图谋大势已去的百草门，但他也未曾想到竟然如此之快。

    “师兄如何打算，还请快快决定才好。”此时，黄姓修士已然失了方寸，面对数千修士，是名筑基修士，也是难以再从容镇定。

    “师弟不用慌，有护派大阵防护，就是外面数千修士，也难以片刻就将之攻破，你速速召集门下弟子，选取资质尚可之人，带领他们自宗门后方，偷偷离去，到雨荡山落脚。剩余之人，各自赠与一些灵石，让他们独自逃命去吧。”

    秦凤鸣说着，却是拿起一个储物戒指，挥手交给了黄姓修士。

    “其余物品，由老夫亲自携带，去到阻拦一下外面之人，为你争取一些时间。待老夫摆脱外面之人后，自是会与师弟汇合，然后再做打算。”

    “宗方，你也随同你黄师叔一同前往，有何事情，听从你黄师叔吩咐。”

    “掌门师兄，你独自一人面对那数千修士，定然凶多吉少，此事万万不可。还是与我等一同撤离为好。”

    一听秦凤鸣此言，黄姓修士面sè更是大变，掌门一人去面对上千修士，此却是大义凛然，感动的其心中也是一股热浪涌起。

    “呵呵，师弟勿慌，师兄我有法宝护身，区区上千聚气期修士，绝难将我拦截。我并不会与之正面对敌，只是将他们拦截一时，待你等远离，自是会瞅准时机躲避。”

    见掌门执意如此，黄姓修士也不再多言，带领宗方急速离去，召集门下弟子，准备逃亡之事了。

    见二人离去，秦凤鸣不由面上微微一笑。其心中，此时更是欢喜非常。

    因为其面前的十数个储物戒指之内，却是百草门整个宗门的所有财物，其中仅仅灵石，就有六千万块之多。灵草虽然无年份久远之物，但是数量种类却是不少，足有数百种之多。

    此倒也未坠了百草门之名。

    其中还有许多典籍功法，里面有无丹方存在，其此时并未细看，还未可知。

    里面更是有一镇派之宝，九转紫云炉。此乃是一极为珍贵的炼丹之物。秦凤鸣虽然不知其珍贵到何种程度，但竟然是宗门传承之物，想来定然不凡。

    秦凤鸣挥手之下，将十数储物戒指收入怀中，然后微一思虑，便飘身离开了苍梧子洞府。

    就在此时，一阵急促的钟声自远处传来，此钟声悠远以极，却是灵力暗含其内。想来此定是黄姓修士召集百草门门下弟子无疑。

正文 第五百零八章 秒杀

    ()秦凤鸣并未有耽搁，灵器一起，向着远处百草门山门所在急速飞去。。

    其并非残忍好杀之人，否则刚才之时，就不会让那黄姓修士召集百草门门下弟子逃命。只要将之灭杀，然后再离开此地，自是神鬼不知。

    他自小受落霞谷张力师傅教诲，心中却是有一丝善念留存。此次既然收取了百草门如此好处，其心中自是想出手相帮一二，以做到心中无愧。

    其实，他也知晓，就是他秦凤鸣不来收取百草门之物，百草门也无法再保存其基业，必然被外面数千修士争抢一空，到时，死伤弟子却是难免之事，自不能与如此逃离相比。

    小半个时辰后，秦凤鸣已然来到了百草门禁制之处，隔着偌大罩壁，只见外面人头耸动，黑压压一片，将山门之外的天空几乎完全遮蔽。

    神识扫过，面前修士足有三四千人之多，且聚气期后期、顶峰修士就占了半数之多。如此多修士，自不是百草门此时所能对抗的。

    秦凤鸣知晓，其手中禁制令牌，虽不能自外面cāo控法阵进入，但出去，有此令牌就可通行。于是将令牌取出，灵力注入，少顷之后，一个数丈大的孔洞出现在罩壁之上。。

    晃身之下，其已然站在了数千修士面前。

    望着百丈外的众多修士，秦凤鸣并未有丝毫胆怯。凭其手段，在如此多修士中杀出一条血路，其确信还是能够做到。

    “哈哈哈哈，未曾想到，本门稍逢大难，众多同道就来脚踩一番。不知何人主事，请出来一见。”

    见禁制一开，仅有百草门掌门一人出现，数千修士也是一愣，刚才嘈杂的现场也为之一静，场面显得有些诡异起来。

    “呵呵，苍梧道友，别来无恙呀。”

    少顷，自人群之中，陡然五道人影闪现而出，身形一晃之下，便来到了秦凤鸣五十丈外，一字排开，稳定身形。

    “我道是何人如此大胆，原来是三大宗门在此主事，倪道友，你我两门往rì无冤近rì无仇，不知因何率领众同道来图谋我百草门？”

    待五人自人群中飞出，秦凤鸣已然将其中三人分辨清楚，正是血箭门、焚阳门和\乌门三大宗门掌门，其余二人均是散修服饰，秦凤鸣记忆之中并未有此二人印象。

    观此五人修为，竟然都已到了筑基顶峰境界。刚才说话之人，正是血箭门掌门倪青山。。

    “呵呵，苍梧道友所言不错，我等宗门却是毫无间隙，我等此次前来，只是素闻百草门之名，知你门内灵草众多，故此想向百草门讨要几株灵草而已，并不想与苍梧道友大动干戈，不知道友意下如何？”

    听闻苍梧子之言，倪姓修士也不惊慌，呵呵一笑平静说道，。因其心中早已笃定，在如此多修士压迫之下，百草门为避免宗派覆灭之险，只有拿出财物，以消此祸。

    “哼，讨要几株灵草，说得倒是轻松，如此多同道来此，难道几株灵草就能让诸位退却不成？”

    秦凤鸣一边面sèyīn沉的与对方答话，一边脚下微动，慢慢向着五人身前靠近过去，

    五人虽然感应到面前百草门掌门正自慢慢向己方移动，但均未放在心上，此时的百草门掌门，其修为境界，已然降低到了筑基中期，想来碧幽谷之行，其定然身受重伤，以致使其修为陡降。

    “呵呵，只要苍梧道友拿出灵草千株，灵石六千万块，我等保证，绝不会再在此地停留分毫，立即转身离去。不知此等条件，道友可答应？”

    听到对方所要之物，秦凤鸣不由也自佩服，看来众人前来之时，也定然做足了功夫，对于百草门之事，却是知道不少。

    百草门之内，此时所存灵草，在百年以上的，也仅有千株之数。灵石也仅有七八千万。如果真是苍梧子在世，面对如此多修士压境，权衡之下，没准真就会答应了此事。

    不过此时是他秦凤鸣在此，面前众修士，势必会打算落空，空手而回了。

    “道友所要之物，却是我百草门整个宗门财物总和，如果将之拿出，我百草门，也就失去存在的基础。如果老夫不答应，几位道友打算如何？”

    秦凤鸣面露为难之sè，淡然说道。其此次只是想耽搁些时间，以让黄姓修士能逃离此地。

    “哼，如果道友不答应此事，我想众同道不会就此离去，势必会对贵宗门造成一些损坏。想必苍梧道友心中也知晓此事，会做出一个明智选择的。”

    倪姓修士还未开口，其身侧的\乌门掌门却是抢先开口说道，其语气之中，却威胁之意表露无遗。

    听闻此言，秦凤鸣并未立即开口，而是面露沉思状，表情也自不断变化，丝毫内心正自极力挣扎一般。身形在五人面前，也自不停的游走。

    足足过去了一柱香时间，秦凤鸣才自抬起头，面容已然变得沉稳，淡然数道：

    “老夫思虑再三，还是不能答应诸位所提要求，不过，既然几位道友来到这里，不留下一两位在此，想必不能对得起众位远道来此的诚意。”

    “哼，老匹夫竟然敬酒不吃吃罚酒，你道我们如此多人是纸糊泥捏的不成，仅凭此时的百草门，就想留下我等，真是大言不惭。众位道友一同出手，先将这老匹夫斩杀，再攻进百草门，灵石财物自是手到擒来之事。”

    刚才开口的\乌门掌门一听秦凤鸣最后言语，立即容颜大怒，张口叫骂声中，已然将其灵器祭出，就想向秦凤鸣斩去。

    “哼，既然你如此着急，老夫便先送你入幽冥之地，省的你在此吵嚷扰人。”

    就在秦凤鸣话音刚落之际，一道红光便自其手中飞出，闪烁之间，已然出现在\乌门掌门灵气护盾之前。

    “咄”，一声轻响在\乌门掌门耳边响起。

    ..［本章未完，请点击下一页继续阅读！！

    本章共<b>2</b>页当前是第<b>1</b>页<spanclass="current">1</span>您可以按←键和→键翻页

正文 第五百零九章 阴谋联手

    自秦凤鸣出手，到\乌门掌门陨落坠地，也仅是眨眼之间。

    “不好，大家速退。”

    就在\乌门掌门身死掉落瞬间，倪姓修士已然呼喊出声，接着四道人影急闪之下，已然退出了十数丈之远。

    红光一闪，红色之物又自飞回到秦凤鸣衣袖之中。

    “哼，虽然老朽身有重伤，但要灭杀此等宵小之徒，也还是能办到之事。倪道友，我们往常并无间隙，不知此事还能否通融？”

    灭杀掉\乌门掌门，秦凤鸣并未再出手攻击，而是面色一转，面对倪姓修士，淡然开口说道。

    其此举，也仅是想使用霹雳手段立威，以尽可能为黄姓修士争取一些时间而已。虽然其自信能从如此多修士围困之中脱逃，但不到万不得已，其也不想与如此多修士为敌。

    要想将面前数千修士灭杀，秦凤鸣手段尽出，其还是有把握做到。想其身上有上万灵虫，且威力极为不凡，虽然不能用在与成丹修士争斗之中，但是面对聚气期修士，却是无往而不利。

    但其并不想施展此血腥手段，如真如此，其也就会成为整个衢州修仙界之敌。势必引起元丰帝国那些大宗门注意，此对其今后发展，将极为不利。

    望着石地之上的\乌门掌门，其余倪姓修士四人登时大惊。身为筑基顶峰修士的\乌门掌门，竟然一个回合也未能招架，就陨落在了此地。

    对方所祭出的是何种灵器，现场众人竟未有一人看清。四人相视一望，眼中均显露出一丝惊恐之意。

    “掌门被苍梧子灭杀了，大家一起出手，为掌门报仇呀。”

    随着一阵呼喊之声，自倪姓修士身后传出，接着就见数十名修士一跃而出，在七名筑基修士带领之下，向着四人站立之处蜂拥而来。

    各种法器、灵器更是飘荡空中，显得声势非小。

    倪姓修士神识扫过，立知此正是\乌门门下弟子，见掌门身死，悲痛之下，纷纷上前，想将苍梧子灭杀，为掌门报仇。

    其也是见过大世面之人，心中念头急闪，便将主意大定。于是高声喊道：“众位道友，此苍梧子仅有一人，勿要被其手段震慑，我等众多同道一同出手，定会将之灭杀，以为\乌门道友报仇。”

    其此一声呼喊，已然暗含了灵力在其内，现场数千修士正自震惊刚才苍梧子出手，一听此言，便立即惊醒。除去三大宗门与数个修仙家族之外，其他散修仅是站在原地观望，并无一人上前。

    众散修，本就对百草门心存畏惧，虽说此时百草门势微，但余威仍在。

    虽然同三大宗门一起来此，但均是心怀浑水摸鱼之念。但见苍梧子手段惊人，众人心中却是有了一番挣扎。

    见上前的仅有数百名三大宗门与修仙家族之人，倪姓修士心中却也知晓因由，眼珠一转之下，便又自开口道：

    “众位散修道友，那苍梧子所用灵器威力极大，只要谁人将苍梧子灭杀，并得到了其宝物，就归何人所有，我等宗门之人，绝对不会再出手抢夺。”

    听到倪姓老者此言，十数名筑基期散修，却是心中大动，此时倪姓修士当众说出此言，自是会遵守，如真能得到一件苍梧子所用宝物，也是不枉此行之事。

    虽然众人未能看清苍梧子如何出手，但也知晓，其所祭出之物，可以无视筑基修士的灵力护盾。如此巨大威能的宝物，自是谁也想将之得到。

    于是众筑基散修相视一眼后，分别驱动各自灵器，向着秦凤鸣所在飞去。

    众聚气期修士见此，也自挥动各自法器，跟在众人身后，蜂拥上前。

    就在倪姓修士呼喊众人出手之时，\乌门弟子已然越过了其身前，向着前方站立的秦凤鸣攻击而去。

    见此番出手，并未将众人威震住，秦凤鸣心中也是一楞，其还是低估了宗门的力量。

    如果对面均是散修，其施展雷霆手段将一领头之人斩杀，自是会收到一些效果，但是对宗门而言，此却是难以凑效分毫，却反而激起了门人的血性。

    其心中也不由暗自一笑：弄巧成拙了。

    但秦凤鸣自是不会让众人围困，脚下灵器一动，迅疾的向着一侧急速飞去，众人见此，自是不会让其逃离，纷纷驾驭各自宝物，在身后急追不舍。

    在数千修士围追堵截之下，秦凤鸣并未离去多远，而是在数里范围之内，带领着身后修士洪流，往返穿插，不住躲避。

    半个时辰过去，虽然在数千人围困攻击之下显得危险丛生，但秦凤鸣身体并未受到丝毫损伤。

    倪姓修士四人站在远处，神识扫过，也不由暗自皱眉，面对状若散沙的数千聚气期修士，他们四人也没有丝毫办法。

    如果是一个宗门修士，自是令行禁止，但面对此些散修，任其吼破喉咙，也无一人听其指挥。

    此时四人心中也是极为犹豫，面对伸手诡异的苍梧子，心中具有一丝忌惮之意，如果此时将之放走，就是将其他百草门修士灭杀干净，他们也未必就是获胜一方。

    凭借苍梧子的手段，以后三大宗门之人，势必会有大量陨落在其手中。

    斩草不除根，势必会后患无穷。

    “倪道友，不如我等四人一起出手，谅那苍梧子也难以抵挡我等联手攻击。如让其逃出，对我等门下弟子将大为不利。”

    一名黑面白须的散修却是开口说道。虽然其身为散修，但其也占据了一处山峰，门下弟子却是有数十人之多。

    “齐道友所言不错，苍梧老儿绝对不能让其生离此地，不然定会后患无穷。”

    一直未曾开口的焚阳门掌门也自开口说道，其面容也是阴沉无比。

    倪姓修士听闻此言，不由看向身侧红脸老者，其知道此老者手段惊人，有一威能巨大的法宝在身，并且其独身一人，门下并无什么子嗣弟子。

    “呵呵，虽然老朽不惧那苍梧子，但既然与其产生了间隙，自是愿意相助几位，将之彻底灭杀，也省却了时刻惦记，小心提防之苦。”

    此红脸老者也是老而成精之人，一见众人表情话语，便知道了众人心中所想，于是毫不迟疑的说道。

正文 第五百一十章 轻易斩杀

    此四人，正是所有修士之中，修为最高之人.面对身受重伤，境界降低的百草门掌门，其四人心中均是认为，毫无困难可言。

    虽然仅一个照面，就将同为筑基顶峰的\乌门掌门灭杀，但四人此时想来，也已明白了其中原委。

    当时苍梧子距离\乌门掌门仅有不足三十丈远，突施杀手。在\乌门掌门毫无防备之下，才偷袭得手，如果其及时驱动灵器防御，自是不会如此轻易就被灭杀。

    此次众人联合攻打百草门，临来之时，已然将所得财物的分配方案定妥，所来之人，无论修为高低，所得灵石均平均分配，但灵草却是只有筑基修士才能够染指。

    故此，就是四人离去，有门下众修士在此看护，其他散修也定然不敢随便闹事，不按已定协议行事。

    商议完毕，四人各自发出了几张传音符，将后面之事略作安排，接着身形一展，四人同时向着秦凤鸣所在方位疾驰而去。

    时刻注意四人的秦凤鸣见此，心中不由嘿嘿冷笑两声，知道主事之人失去了耐性，想要亲自出手对付自己，身形一转之下，向着远处疾驰而去。

    同时其双手挥出，两件灵器应手飞出，向着身前阻挡的数名聚气期修士疾砍而至，一改刚才一味躲闪，从不与对方交手的境况。

    几名聚气期修士一见，顿时大惊。其本是想浑水摸鱼，仅是站在当场做个样子。不曾想原来一见有人拦截，就急速奔向他处的苍梧子，此次竟然祭出两件灵器向自己击来。

    心中惊愕之时，连忙驱动各自法器予以拦截。

    “啪、啪……”

    随着数声清脆撞击之声，十数截法器断片便掉落到了地面之上。挡在其面前的众人还未在惊恐之中清醒之时，众人只感觉身体一疼，便均失去了知觉。

    对于斩杀聚气期修士，秦凤鸣此时显得毫不费力。一连灭杀了二十几名聚气期修士，其身前，已然没有了一名修士阻挡。

    见到百草门掌门灵器如此犀利，众聚气期修士自是不会以身饲敌，纷纷躲避一旁。登时秦凤鸣面前便出现了一片真空地带。

    秦凤鸣见此，身形毫不停留，一展之下，其已然脱离了众修士的围堵，向着巫山山脉外围飞去。其速度，却是比刚才躲避众人追击之时，又自迅速了几分。

    追击的众修士见此，纷纷停下身形，面露犹豫之色。

    “众位道友，苍梧子老儿无需众位操心，自由老夫四位对付，大家只管一同出手，将百草门禁制破除，斩杀其余百草门弟子就可。”

    随着话语之音，四道人影自群修之中飞出，速度极快的向着苍梧子身后追去。

    众修士一愣之下，也已然看清追踪之人，心中均是大定，于是纷纷回身，向着百草门巨大禁制而去。

    经过如此长时间过去，秦凤鸣自是确定，黄姓修士定然已经带领百草门地下撤离了。至于以后百草门之事，其已然不放在心上了。

    见倪姓老者四人追来，秦凤鸣面上微微一笑，并未急于逃离，而是驾驭灵器，向前急速飞循。

    其打定主意，既然四人敢追击而来，其就不会再让其存活此世。

    五人一先四后，急速在巫山山脉的崇山峻岭中飞掠。一个时辰后，双方距离已然缩小到了四五十丈之距。此时，距离刚才争斗现场，也已经有了四五百里之遥。

    此时，追击的倪姓老者四人心中更是笃定，前面百草门掌门，身上确实有伤在身，否则以其筑基顶峰修为，绝对不会如此快就被自己四人追上。

    四五十丈距离，已然是修士斗法的绝佳距离。倪姓老者见此，毫不犹豫之下，一件顶级灵器便自其手中飞出，向着前面奔逃的百草门掌门急速攻击而去。

    见对方出手，秦凤鸣身形一晃，便自避到了一侧。

    此一避逃，其疾速飞行，自是再难以为继，身形一转，便已然停下了身形。转头看向飞来四人。同时面容一变，已然恢复了其本来面貌。

    “呵呵，四位既然如此热情，竟然恭送秦某如此之远。既然你等不舍与秦某分别，那就将性命交到秦某手中吧。”

    “你不是苍梧子，你是何人？竟敢冒充苍梧子与我等为敌。”

    刚一站定身形，四人就已然发觉面前之人面貌大变，此时站在面前的，是一名面貌普通的青年修士，一见之下，四人同时大惊，几乎同时出声问道。

    “呵呵，秦某是何人，你们已然不需要知道，因为，你们即刻就会陨落。”秦凤鸣微微一笑，并未回答四人问话，而是双手不断挥舞，登时，两只硕大的灵兽便出现在了其身前。

    接着挥手之间，一杆幡旗一展之下，一个黄色小兽自幡旗之内一跃而出，一个盘旋之后，落到了秦凤鸣肩头之上。一对圆眼提溜乱转，注视着面前四人，显得极为兴奋。

    陡一见到现身而出的两只灵兽，倪姓老者四人同时惊恐万状，其一眼就看出，此两只妖兽，境界竟然已经到了四级上品，此相当于筑基顶峰修为，面前青年竟然能驱动两只四级顶峰境界的灵兽，其修为，定然比两只妖兽还要高深才是。一念至此，倪姓老者登时后背一阵发凉，难道面前修士是一名成丹修士不成？

    “前辈，此是误会，此中定然有什么隐情存在。”

    就在倪姓修士惊恐叙说之时，秦凤鸣却是不再迟疑，神念催动之下，三只灵兽便向着对面四人攻击而去。

    同时其双手挥动之下，五六件灵器应手飞出，也急速向着四人斩去。

    一见对方一出手就是五六件顶级灵器和三只实力强大的灵兽，倪姓修士四人心中丝毫与之对战之意也无，身形一转，就向着来时方向逃去。

    但其四人速度，与蜈蚣和蜘蛛相比，自是差了不少，就在四人飞出五六十丈之远之时，就已然被两灵兽分别追上。

    随着两声惨叫发出，两名散修已然被紫黑蜈蚣拦腰斩断，当场陨落。

    黄色小兽一个盘旋之下，两团透明之物便落入了其口中，被其吞入肚腹之内。

    倪姓修士与焚阳门掌门更是被两团乌黑蛛网围困，丝毫动弹不得。

正文 第五百一十一章 敲诈

    秦凤鸣此一番出手，可谓犹如电光火石一般，自其神念发出，到倪姓老者四人两死两擒，也仅是数个呼吸间功夫。

    其早已料到，对方一见两只灵兽现身，就会失去争斗之心，再见自己数件灵器一起祭出，那还不各自逃命之理。

    后面发生之事，果然未能脱离其料想，四名筑基顶峰修士，竟然连自身法宝都还未能祭出，就已然落入了其之手。

    手一晃之下，数件灵器又自被秦凤鸣收入了怀中，接着身形一晃之下，便来到了倪姓修士二人面前。其脸上笑意未减，双目炯炯望着蛛网之内的两名筑基顶峰修士，并未有丝毫言语说出。

    “秦道友，这其中定然是有所误会，我等并未想与道友为敌，还请道友手下留情。”

    倪姓修士此时身形被困，知道凭借自己修为，难以挣脱，虽然知道此生无望，心中惊恐之下，但还是出声说道。

    直到此时，他依旧未能明白，面前修士明明只有筑基中期修为，但竟然能驱使两只四级顶峰灵兽，如此诡异之事摆在面前，让其更是难看懂面前修士的具体修为。

    “呵呵，误会，秦某看却是未必，你们追杀秦某如此之久，怎么没有说是误会，此时落入秦某手中，却道说是误会了。”

    “秦道友，我等只是以为阁下是苍梧子，故此才奋力追杀，如果知道另有其人，我等自不会追杀道友至此。”

    焚阳门掌门也自惶恐的开口说道。直到此时，其也未弄明白，明明是追杀百草门掌门苍梧子，怎么突然却是换成面前青年修士。

    “实话告诉两位掌门，当初百草门苍梧子掌门，赠送了五千万块灵石于秦某，让我为其阻挡你们数千修士一个时辰，以让其能从容带领门下弟子撤离，秦某这才易容之下，与诸位见面。”

    “本来一个时辰已过，秦某答应之事也已完成，故此才离开，不曾想，你等四人竟然追踪到此，秦某自是不可让你等离去。”

    听闻秦凤鸣之言，倪姓修士二人面色就是一变，原来自己所图谋之事，百草门早有定计，还枉费自己等费干戈，率领数千修士来此。

    看着二人面色闪烁不定，秦凤鸣微微一笑，淡然说道：

    “两位掌门，秦某与两位所属宗门并无仇怨，此时将两位擒获，也是逼不得已之事，秦某这里有两条路让两位掌门选取，不知可否听秦某之言。”

    一听有生机展现，倪姓修士二人登时面色一正，刚才两名散修命丧在眼前，其心中也认定，此次定然难逃一死，此时一听对方之言，立即求生之念重新升起。

    “道友有何言语，请说无妨，只要是我等能做到之事，定然会让道友满意。”

    此二人也是久居高位之人，只要有一线生机，也不愿意就此陨落。

    “呵呵，那好，秦某所提两条路，一条就是，我将两位灭杀在此，以免留下后患。”

    “但不知第二条路如何，请秦道友直言。”一听秦凤鸣此言，倪姓修士二人顿时面色大变，立即惊声问道。

    “第二条路嘛，就是两位身为两大宗派掌门，想必身上灵石不少，只要能拿出让秦某动心的灵石，秦某自是会让两位安全离去。”

    “什么？道友只要灵石，但不知打算要多少数量？”

    一听第二条路是如此之事，两位掌门登时心中一喜，但又转念一想，不由又暗自摇头。

    听此青年所言，当前苍梧子出价五千万灵石，只是让其阻挡众人一个时辰，此时却是自己性命，想来其所要灵石数量也是惊人以极。

    “呵呵，多少灵石为好呢？以两位掌门身份，如估算少了，自是有损两位荣誉，估算多了，又怕两位面上过意不去，这样吧，每位付灵石三千万块就好。”

    秦凤鸣面露为难之色，面容严肃的说道。

    一听三千万数量，倪姓修士二人就是面色大变，此数量，却是其宗门之内所藏灵石的大部，如果将之拿出，其宗门势必大受影响。

    但若不答应此事，先前两名筑基顶峰散修的下场，就摆在二人面前。

    思虑良久，倪姓修士抬起头颅，咬牙之下，肃声说道：

    “好，倪谋答应秦道友所说，三千万灵石买倪谋之命，不过，此时倪谋身上并未携带如此多灵石，你放我离去，灵石自是会交到道友手中。”

    见血箭门掌门答应了下来，焚阳门修士也自犹豫之下，说出了答应之言。

    “哈哈哈，放两位回去，也不无不可，不过，两位如此离去，秦某可是心中无底，不如这样，两位发下血咒，如此一来，秦某自是放心非常。”

    “什么？血咒。此却是不可。”

    一听血咒两字，二人登时大变，他们也知，血咒可不能随便就发，此涉及今后能否再进一步。

    “也罢，既然两位掌门不想发血咒，秦某便再退一步，你二人就发个誓言吧，此虽然比起血咒大有不如，但对修士心魔，也是大有影响之事。”

    见对方竟然如此痛快就放弃血咒之事，二人也就不再推却，掐诀之下，二人竟然在蛛网之内，分别发下了一个誓言。

    “呵呵，两位掌门如此痛快，秦某自不会食言，立即就放两位离去，不过，秦某放两位离去后，两位立即返回宗门，将灵石取来，交予秦某手中，不可去与此时攻打百草门的门人汇合。”

    “如果两位一个月之内还未回来，那你们两宗门此次来此的门下弟子，也将陨落在此，难以再回宗门了。秦某并非虚言威胁，此想必两位掌门也知晓秦某自是能够做到。”

    秦凤鸣面带笑容，娓娓道来，好像在叙家常一般，语气之中，未有丝毫杀气带出，但其所说言语，却是威胁之意甚浓。

    听完秦凤鸣之言，两大掌门均是颜色更变，对于面前修士手段，其二人心中畏惧非常，直到此时，倪姓修士心中还是认为面前修士定然是一名成丹老怪假扮而成。

正文 第五百一十二章 收获

    “好了，话已说完，秦某这就放两位掌门离去.如果两位未听从秦某刚才所言，私自留音信给所来弟子，秦某保证，你宗门将在衢州修仙界消失，就是聚气期弟子，也难有一人留存于世，信与不信，两位试过自知。”

    说完此言，秦凤鸣毫不迟疑，神念发出，巨大黑色蜘蛛口器一开，两团乌色巨网便被其吸入口器之内，消失不见。

    体内灵力一转，倪姓修士二人已恢复如常。

    听完面前青年修士之言，二人心中稍有的一些念头也自消失不见。

    面前修士在数千修士面前，从容不怕的周旋，此是二人亲眼所见，那数千修士，聚气期后期以上修士居多，其中更是有数十名筑基修士参与其中。

    如此多修士，也未能将面前之人拦截。要将之灭杀，就更加难以做到。

    自己宗门门下弟子，与那数千修士相比，还大有不如。若果真如对方所言，欲要将自己宗门灭除，其做到此事，也并非什么难事。

    此时，倪姓修士二人，对于面前青年修士，仿若是在面对一名成名已久的成丹修士一般。心中除了惶恐，难以再有其他心思。

    “道友尽可放心，既然我二人答应三千万灵石换取自身性命，就一定能够做到，不过，我等宗门距离此地有十余万里之遥，三十日内往返，凭借我二人修为，实难做到。不知道友能否宽限几日？”

    对于此二人所在宗门，秦凤鸣也已知晓一些，心中略一思虑，也自轻轻点头说道：“嗯，此事却是秦某考虑欠周，凭你二人修为，每日也仅能飞越五六千里左右行程。往返两个月，想来已然够用。”

    “多谢道友体谅，如无其他吩咐，我等就急速离开了。”

    “且慢，你二人取回灵石，就到百草门宗门所在的东南二百里处的一座高山上见秦某，以了去此事。并且，你二人需各自发一张千里符，告知门下管事之人，让他们暂留百草门。”

    秦凤鸣做事，自是手尾皆顾，不留丝毫缝隙。

    倪姓修士二人听闻此言，毫无异议，各自祭出一道传音符，接着躬身一礼后，驾驭其灵器，急急向着远处激射而去。

    望着二人离去的身影，秦凤鸣面上笑意盎然。

    其此次如此大费周章的与此二人商谈，其却是有些许打算在心中。当初，其听闻姐姐尚凌汐言说，欲想催化灵虫、灵兽榜上的奇异灵虫灵兽，普通饲养难以短时做到。

    灵兽灵虫寿命一般极为长久，就是活数万年甚至十数万年，也是大有可能，要想在自己有生之年就将其催熟，没有特殊手段，绝难成功。

    对此，最有效，也最见成效的手段，就是利用大量年份久远的灵草灵药，让其服食，在庞大药力催化之下，灵虫灵兽才有可能短时进阶。

    但此种方法，却是极耗灵石，没有数亿，数十亿灵石，绝难做到。

    秦凤鸣身上灵虫有上万之多，欲想将如此多灵虫统统催化，其就是有数百亿灵石，也绝对也难以成功。

    听闻姐姐方法之后，其心中也早已有了打算，就是利用自己身上那神秘葫芦所产生的灵液，对其直接喂养。

    灵草灵药的药力大小，不外乎就是因为里面所储存的能量高低，那神秘液体，虽然对修士来说，难以有增进修为的作用，但对灵虫灵兽，却是作用非小。

    此也是其亲眼所见。灵兽镯中的赤狐鼠，其本是两大神兽所产后代，在那神秘灵液喂养之下，如此短短十几年时间，其就连连进阶，此时，更是接近了三级妖兽境界。

    有此例子摆在眼前，秦凤鸣自是主意大定。

    不过，此种方法，对灵石消耗，同样巨大非常。欲想得到一滴灵液，就得消耗一两块灵石，此还得是蕴含灵力极为充沛的灵石才可。

    此次面对两大宗门掌门落入自己之手，其岂能如此轻易就将二人放过，自是要将其敲诈一番才可。

    将倪姓修士二人如此放离，其也是经过深思熟虑的。身为掌门，在衢州之地，地位已然极为荣宠，有一线生机，此二人也不会选择身死。

    三千万灵石虽然不少，对排进衢州前十的宗门，此却是还能够做到。

    同时，又有其门下精英弟子作为赌注，此二人就更加难以兴起风lang了。故此，其才稍露手段，恩威并施之后，放二人离去。

    见二人自神识之中消失，秦凤鸣才身形晃动，向着百草门方向激射而去。

    百草门之地，没有了修士操控护派禁制，其防御力大大降低。在数千修士联手攻击之下，仅持续了半个时辰，就在一阵巨大的砰然声中，分崩离析了。

    数千修士在数十名筑基修士带领之下，在护罩破碎后，便直冲进去。

    但让众人惊愕的是，此时偌大宗门之内，竟然一名弟子也未发现，仿佛一夜之间，所有百草门弟子都烟消云散了一般。

    众人在百草门内仔细搜寻了一日一夜，除去一些丝毫药力也无的数年生药草外，竟然丝毫有用之物也未留存，此让数千修士大为沮丧。

    随着时间慢慢消失，众修士在毫无所获的情形之下，除去血箭门与焚阳门两波门人外，其余修士也自慢慢自百草门离去。喧闹无比的百草门又自变得安静起来。

    但自此之后，巫山山脉之内，却是危机四伏，各种杀戮隐藏其中。

    没有丝毫收获的数千修士，自不愿就如此离去，自是各怀心思，开始寻找羸弱对手，对其进行截杀抢掠。

    一时之间，到处都是争斗，相互追逐的修士身影。整个巫山山脉方圆万里之内，处处隐藏着杀机，稍有不慎，就可能身首异处，死于非命。

    此时的秦凤鸣，却是在一处高山之上，寻了一处隐秘所在，将阴阳八卦阵布好，开始休息起来。

    在其闭关之前，将此次百草门之行所收获之物，统统取出，对照那清单，仔细研看了一番。

    其面前堆放之物，如同一座小山一般，虽然并未有特别珍惜之物，但灵石数量，却是让其双眼烁烁放光不止。

    但让其沮丧的是，偌大百草门，竟然未能寻到一张有用的丹方。此让其高兴之余，心情也有些许不悦。

正文 第五百一十三章 惊变

    数千万块灵石，是一个宗门数十代人不断积累才聚集而来.也是秦凤鸣进入修仙界以来，第一次拥有如此多灵石。其心中欢喜自是难以表达。

    对于未能获得丹方，其心中虽略有遗憾，但细一思虑，也便释然。

    丹方，对于灵草，在修仙界，更加难得。任何一个丹方，均是数代人不断摸索才能所成之物。任何人将之得到，均会将其视为不传之秘予以保存。绝不会拿到人前显露。

    百草门虽然以灵草著称，但想来也不会有什么珍贵丹方留存，否则那些成丹老怪，早已将其据为己有了。那还能留在区区一个仅有筑基修士的宗门之内。

    想明白此节，秦凤鸣便收拾其所得之物，盘膝开始打坐起来。

    秦凤鸣在这一年来时间之内，不是争斗，就是费尽心思躲逃，就是在碧幽谷洞底之内，其也是分出心神，为姐姐彩莲仙子护法。故此，还从未安下心来，好好修炼过。

    虽然其修为未能进步，但其感觉，在如此激烈争斗之中，其神识，似乎又有所增进，似乎正在向着成丹中期境界接近。

    此也让其极为高兴。神识，在斗法之中，用处并不比自身法力小，能比对手早一些发现对方，就可让自己提前有所定计，从容面对敌手。

    如不是其神识强大，在当初面对那卫姓成丹顶峰修士之时，其就已命丧在其手中了。

    两个月的时间，对于修仙者来说，显得极为短暂，在修炼之中，也仅是一闭眼，一睁眼之间，就已然过去。

    在此近两个月时间之内，秦凤鸣对于百草门内的两大宗门修士，也并未放松警惕。其并不是警惕其是否对自己不利，而是警惕众人是否离去。

    虽然其确信，倪姓修士二人绝对不敢耍什么花招，但其自小就谨慎有加，故此，其早已放出了十数只灵虫，进入百草门之内，对两宗门修士进行监视，只要其稍有异动，就立即报于其知晓。

    同时，其还放出数只灵虫，让其在身周百里之外隐蔽，以警惕是否有人来的此地，以对其不利。

    不过，让其心安的是，那两拨修士，竟然极为规矩，并无一人私自离去。此让其放心之余，对于倪姓修士二人所行之事，也大为有把握起来。

    时间慢慢过去，就在距离双方约定截止时间的前五日，突然，秦凤鸣自修炼中惊醒过来，接着身形一弹之下，已然站起身来。

    同时面色凝重，紧紧注视左前方，似乎有什么大事发生一般。

    一炷香时间之后，一团黄芒包裹一物在其前方石地之内一飞而出，急速射向其胸口之处。

    秦凤鸣面色凝重，伸手将来物接到手心之中，显露出一只白色甲虫，正是秦凤鸣的银鞘虫无疑。

    神识探入灵虫体内，少顷，其面色沉重的将灵虫收起，然后面露沉思之状，呆立不动起来。

    就在刚才，秦凤鸣自灵虫处知晓，此时正有一名修士向他所在之处飞循而来。看其飞行路线，却是好似在寻找什么东西一般。且此名修士，竟然是一名成丹期修士。

    此一经知晓，其心中登时波澜不断：难道是倪姓修士二人找来帮手，想致自己与死命不成？

    此想法一经出现，其心中登时一惊，此事却是大有可能发生之事。

    想三千万灵石，如此大数量，只要拿出十分之一，请动一名成丹修士出手一次，也是极有可能之事。

    一念至此，秦凤鸣不由嘿嘿冷笑数声，如果倪姓修士二人胆敢如此行事，其并不介意将此二人灭杀，就是百草门内众修士，其也不会放过。

    想到此处，其便收起灵虫，重新盘坐于地，同时手中一点阵盘，将法阵隐去，然后闭目，开始不再理会。

    一个时辰之后，秦凤鸣才自面现惊容的睁开了双目，惊恐的注视着百丈之外，所站立着的一人，整个人显得惊恐以极，面色苍白。

    只见那人身穿一件五彩长衫，其上勾绣着许多邪恶妖虫，有蜈蚣、蜘蛛、蟾蜍、毒蛇等，不一而足。

    观其面容，让人一见之下，登时心中禁不住一寒，只见其面容红黑黄绿掺杂，一层灰蒙蒙气体笼罩，显得阴毒狰狞无比。

    此时正用一双一望，就让人心底泛寒的狠辣目光，正自注视着秦凤鸣。让秦凤鸣心底不住打颤。观其修为，竟然已经有成丹中期修为。

    “前…前……辈，不知……可有何……吩咐，晚辈……在此休息，如……有差遣，定……当遵从。”

    秦凤鸣慌乱站起，立即躬身施礼，结结巴巴的惊声说道，身形不住颤抖，面色毫无血色，显得惧怕以极。

    “嘎嘎……。”

    随着一阵难听以极的笑声响起，来人因感觉好笑，身形也自不住摇晃。接着其口中不住低声的自语到：

    “想来就是这小家伙了，嗯，如此货色，竟然能逼迫两大宗门掌门至此，真是让老夫好笑，面对此种货色，千万灵石却是太容易到手了。”

    虽然其声音低不可闻，但在秦凤鸣强大神识之下，还是丝毫也无落下，都听到了耳中，一听其此言，心中登时豁亮，此人，却是那倪姓修士二人所请，来此专门对付自己之人。

    到了此时其心中也不由凶厉之意大起，但其面容丝毫未变，依旧显得惶恐以极。

    “哈哈哈哈，老夫五灵老祖，此次外出，本是想寻找一坐下差遣之人，看你根骨不错，却是合适，你就随老夫一行吧。”

    来人一边说着，一变慢慢向呆立的秦凤鸣靠近过来，似乎面前之人已然是其案牍鱼肉，丝毫难以违抗。

    “前…前辈是五灵前辈，晚辈真是失敬，不过，晚辈资质愚钝，怕是难以好好服侍前辈，还请前辈另觅他人为好。”

    就是来人不提，秦凤鸣此时也已判断出来人身份。想此衢州之地，成丹修士极为稀少，本地修士在成丹期的，也仅有十指之数不到。有来人此种扮相的成丹修士，也只有五灵老祖一人而已。

正文 第五百一十四章 法阵震敌

    “哼，老夫所说，尔等竟然敢不从，真是胆子不小，如你乖乖随老夫回去，老夫还可饶你一命，否则，定然让你魂飞魄散，命丧此地。”

    五灵老祖面上阴霾之气为之一凝，恨声说道，其此之时，身形已然距离秦凤鸣仅有四十丈之距，却是步入了阴阳八卦阵范围之内。并且其并未停留，依旧在慢慢向秦凤鸣逼近而来。

    眨眼之间，其已然又向前行进了数丈之远，距离秦凤鸣，也仅有三十多丈。在此距离之上，五灵老祖确信，其只要稍动手脚，面前修士就可束手就擒，难有丝毫反抗。

    在其刚才还未现身之时，其已然做了一番准备，对此地方圆数十里之内，反复搜寻了一番，除去面前青年修士，并未有丝毫其他修士存在。

    此修士身周百丈之内，其也仔细探查了一遍，并未发现有什么禁制法阵留存。

    “晚辈乃是一闲云野鹤，一向自由散漫，怕是难以适应服侍前辈的重任，前辈还是寻找他人为妙。”

    “哼，老夫说出之言，岂能更改，尔等再要多言，立即将你灭杀在此。”

    五灵老祖在衢州修仙界的地位尊崇，无论身到何处，均是万众敬仰，其临来之时，还以为面对的是一名刚刚进阶的成丹初期修士，但一见之下，仔细端瞧之下，对方确确实实是一名筑基中期修士，其心中已然没有了一丝担心。

    但就在其满怀信心，以为已将面前青年修士握在手心之时，其耳边，却是传来了一声极不恭敬的言语：

    “呵呵，仅仅凭借你一个五灵老祖，就想让秦某乖乖听你差遣，真是让人好生发笑。就是你为小爷提鞋端水，小爷还嫌你面容丑陋，难入高雅之堂呢。”

    随着一声讥笑之音响起，只见面前青年修士已然没有了丝毫畏惧神色，取而代之的，是一脸的讥讽笑容。

    五灵老祖听闻此言，身形骤然一震，面色立即一变，神识立即放出，神识扫过，并未发现丝毫异样存在，不由狐疑之色大起，怒视面前修士，阴冷说道：

    “小辈，休要使什么障眼之术，此地老夫已然仔细搜寻过，并不会有人来此，你小小年纪，胆子却是不小，竟敢如此与老夫发言，老夫立即将你擒获，看你还敢如此嘴硬。”

    其话音刚落，其抬手之下，一团黄绿雾气便自其手心涌出，在其身前一晃之下，化作了一只丈许大掌影，挥手之下，巨大掌影便向前方站立的秦凤鸣飞罩过来。

    “呵呵，区区邪术，就想将小爷擒获，真是大言不惭。”

    随着一声笑声传出，让五灵老祖大惊的是，刚才还站立在面前的青年修士，竟然突然自其眼前消失不见。

    巨大手掌向着远处激射而去，如泥牛入海一般，并无丝毫声音传出，便消失不见了。

    于此同时，其周身入眼景色，也为之一变，一改原来翠绿山林，取而代之的是一片黄芒芒的黄沙之地，天空之上，也自大变，变得灰蒙蒙无比，没有刚才丝毫影子。

    一见之下，五灵老祖登时大惊，毫无疑问，自己已然身入了一处厉害禁制之内了。

    如果秦凤鸣所布法阵是得自血狐盟张炳的那套三绝阵，势必难以瞒过此五灵老祖的神识探查，此阴阳八卦阵，乃是著名护派大阵的简化版，其在隐匿方面，自是更胜一筹。

    “呵呵，小辈，以为凭借区区法阵，就能将老夫如何，真是异想天开，如若识趣，快快将此禁制撤除，老夫却是还可留你一命，否则，老夫定然将你捉到，以饲喂老夫灵虫。”

    身在禁制之内的五灵老祖并未轻动。

    对于一筑基修士所布法阵，其并未如何放在心上，但其谨慎之下，还是神识放出，仔细端瞧起此法阵，同时口出威胁之言道。

    “哼，区区一名成丹中期修士，身入秦某法阵之内，还敢口出胁迫之语，我看你也是活到头了，你就先尝尝秦某法阵厉害在说吧。”

    秦凤鸣话音一落，并未再与之纠缠，手指一动之下，登时面前法阵之内景色为之大变。

    狂风包裹着沙石在五灵老祖站立之处陡然而起，狂刮不止。天空也为之一变，浓黑乌云转瞬间遍布在了头顶之上，阵阵巨大雷鸣之音自乌云中传出。

    仅听此雷鸣之音，五灵老祖心神就巨震不已，体内灵力运转之下，才将此不适剥除。此雷鸣，其内竟然携带了些许音波攻击之效。

    一听雷鸣，站在阵外的秦凤鸣也是微愣，此种效果，在以前驱动此法阵之时，可是从未出现过，看来，对于此法阵的操控，其又有了些许进步。

    就在五灵老祖刚刚稳定身形之时，陡然发现，在此乌黑浓云之中，竟然闪现出道道手臂粗的银色电弧。此一发现，其登时颜色更变。

    如此大电弧，其内能量，绝对巨大非常。一念至此，其一掐法决，顿时，其身周便自涌出了一股黄绿雾气，转瞬之间便弥漫到了其身周十数丈远处。

    同时，隐身雾气之内的五灵老祖口一张，一幡旗激射而出，一展之下，登时将其身体包裹，接着，在幡旗抖动之下，数量繁多的各种妖虫、妖兽一跃而出，迅速充斥在了其身体周围，将其团团围困。

    看着黄绿雾气之中不断冒出蜈蚣、蜘蛛、毒蛇、蝎子等剧毒之物，秦凤鸣也不由心中大骇。五灵老祖之名，想来就是由此而来。

    就在五灵老祖刚刚施法完毕之时，阴阳八卦阵也已然运转开来。

    在秦凤鸣神念一动之下，道道闪电激射而出，向着下方黄绿雾气之内的五灵老祖疾劈而去。

    “刺啦……砰……砰……”

    顿时，法阵之内，阵阵声响不断响起，昭示着禁制之内自正进行着一番殊死争斗。

    “啊……”

    “道友请快快住手，老夫有话要说。”

    随着一声惨烈尖叫之音响起，法阵之内登时传出五灵老祖急切的呼喊之音，其声音之中，已然没有了丝毫上位者的气势，变得异常客气起来。

正文 第五百一十五章 法阵灭敌

    秦凤鸣此次运转法阵，也仅仅驱动了其一部分威能而已。对于此五灵老祖，其此时，并未打算痛下杀手。其还有些疑问在心，需要询问对方一二。

    见稍试之下，对方就已然口出求和之语，其心中也是大为放心。

    如果对方有一木属性法宝，势必要让其大费一些手脚。此时一见，虽然对方刚才却是祭出了数件法宝，但均是金属性宝物，对此电弧攻击，影响却是见效不大。

    此时一听对方言语，秦凤鸣面上微微一笑，手指轻动之下，巨大电弧攻击却是陡然而止。黄沙消散之后，显现出五灵老祖狼狈身形。

    此时的五灵老祖，已然没有了丝毫刚才从容之态，只见其袍服被烧焦一片，肩头处一块乌黑血肉显露。就是头发，也已然被烧去了大部，整个显得狼狈以极。

    看着面前的五灵老祖，秦凤鸣心中却是大喜，心知，其操控此法阵的威力，已然有了长足进步。

    “哈哈哈哈，前辈已然尝过此法阵的厉害，不知滋味如何？”

    望着站立身前的青年修士，五灵老祖眼中愤恨之色一闪即逝，取而代之的是一平和之色，和颜说道：

    “道友，你我本是无冤无仇，还望道友手下留情。”

    “呵呵，无冤无仇，我看未必，说说吧，你五灵老祖来此，可是血箭门与焚阳门出高价，将前辈请动的？”

    一听秦凤鸣此言，五灵老祖面上就是一惊，此青年修士无论是手段，还是心智，均是厉害无比，虽然其动手缘由是说想收起为门下弟子，但真实意图，面前修士竟然已然猜到。

    此时，他也是追悔莫及，凭借自己堂堂成丹中期修为，此时却是向一名筑基修和颜讨好，说将出去，脸面将无处安放。

    到了此时，五灵老祖心知，有此法阵围困，自己众多手段难以施展，如果不按对方之言行事，势必陨落就在眼前。

    对于此禁制，其心中忌惮非常，刚才一番尝试，面对那威能巨大的电弧攻击，自己一切手段均未能有效拦截。就是自己无往不利的本命法宝，竟也难抵挡那电弧攻击分毫。

    稍一停顿，其面上惨然一笑，淡然说道：“道友所言不错，老夫此次前来，就是两宗门掌门，答应拿出千万灵石，让老夫出手将道友灭杀。”

    原来，当日秦凤鸣放倪姓修士二人离去，飞出了千里之后，见那青年修士并未动身跟踪，焚阳门掌门便将倪姓修士叫住，说出了一番言语。

    “倪道友，我们就如此拱手将三千万灵石送出吗？”

    倪姓修士微愣之下，面色一正，眼中精光闪现之下，也自开口道：“如若不然，童道友难道还有什么手段不成？”

    “我瞧那青年修士，其修为，也仅是一名筑基中期修士，所用宝物也仅是几件顶级灵器，就是有法宝，也不会是如何威力强大之物。只是其两只灵兽却是极为难缠。”

    “不过，如果你我二人能请动一名成丹修士出手，要灭杀那青年修士，当是不费吹灰之力。”

    焚阳门掌门说完此言，双目炯炯注视面前倪姓修士，静等其开言。

    “成丹修士，哪是我等说请就能请动之人，同时，你我二人曾经发过誓言，难道道友就不怕誓言应验不成？”

    血箭门掌门面露为难之色，轻叹一声，慢慢说道。

    “誓言，你我均是活了近两百岁之人，难道还想在有生之年再进一步不成。至于成丹修士，老夫倒是有些许把握请动一位。”

    听完焚阳门掌门之言，倪姓修士眼中精芒顿时闪烁不已，思虑良久，面色慢慢变得坚毅，咬牙之下，恨声道：

    “好，如果道友真能请动一名成丹前辈出手，倪某就赌上一把，那小辈欺我如此，真能将之灭杀，我也是求之不得之事。”

    “但不知道友有几分把握轻动那成丹前辈，你我时间仅有两个月，如果不能如期返回，我还真担心那小辈出手伤害各位同门师弟。”

    “倪兄但请放心，此刻，五灵前辈就在我焚阳门内闭关修炼，如不是五灵前辈闭关之前曾有严令，不得随便将其打扰，此次碧幽谷之行，小弟早将前辈唤醒，一同前来了。”

    听闻此言，倪姓修士顿时大为惊愕，急声说道：

    “什么？五灵老祖在你焚阳门，这怎么可能。当初老夫曾经许下每年二百万灵石，想邀请其答应做我血箭门的客卿长老，前辈也未答应。怎么此时却在你焚阳门？”

    “这有什么，灵石，对于五灵前辈，哪有我焚阳门所居之地，所特有的赤炎蝎诱惑大，我答应每年为其捕捉五十只一级赤炎蝎，前辈才答应在我焚阳门修炼。”

    焚阳门掌门面带一丝兴奋之色，兴声回答道。

    “啊，原来如此，不过，道友打算如何请动五灵前辈出手呢？”

    “这……，如果你我两宗门各出五百万块灵石，我想，五灵前辈也会出手一次的，想前辈所修特殊，听说需要大量五毒之物，才能让其修为增加，千万灵石仅出手对付一名筑基修士，想来前辈会有所心动。”

    略一犹豫之下，焚阳门掌门也自轻声说道，他也未敢确定那五灵前辈就能答应出手相帮。

    “好，就按道友所言，只要能请动五灵前辈出手，倪某就是出千万灵石也在所不惜，不过，我等还是两手准备，还是要先将灵石取来，如果前辈能解决此事最好，否则我等还是需要先将灵石交予那小辈，以定其心，然后再从长计议。”

    二人详谈许久，才自各自离去。

    听完五灵老祖将前因后果详细叙说完毕，秦凤鸣面色丝毫未变，但其心中却是咬牙切齿，暗道：

    “此真是上天有路尔不走，地狱无门自来投呀。”

    “呵呵，既然前辈叙说完毕，那前辈就上路吧。”

    其话音刚落，就见巨阵在一阵剧烈的嗡鸣声中，陡然急速运转开来。

    “啊……”

    随着一声惨烈呼叫之音，堂堂五灵老祖成丹中期修士，就陨落在了阴阳八卦阵之内。

正文 第五百一十六章 擒获宵小

    对于能如此轻易就将一名成丹中期修士灭杀在法阵之内，秦凤鸣并未丝毫惊讶。

    此法阵，其威能已然又有所增进，那巨大电弧，其威能之大，比起化婴修士的法宝全力一击，也已然能与之媲美。

    如果被困之人手中无有有效手段对抗此种攻击，陨落，也仅是眨眼之间之事。不幸的是，五灵老祖自身并无能抵御此电弧攻击的木属性法宝，也无有任何秘术能与此电弧对抗。

    望着被烧成灰烬的五灵老祖，秦凤鸣面色微微一笑，心中惊喜连连。

    有如此威力强大的法阵在侧，就是此时面对一名化婴初期修士，他都有胆量与之较量一番。但此也仅是在此法阵困住对方的情形之下。否则面对化婴修士，其也难以升起丝毫与之为敌之念。

    闪身进入法阵之内，将数个储物戒指与灵兽袋收入手中，神识探入，其不免大失所望。

    储物戒指之内，竟然并无多少有用之物，灵石也仅有数万块而已。灵兽袋中，瓶瓶罐罐却是不少，但里面均是一些五毒之物，且等级仅为一级，此对于秦凤鸣，毫无用处可言。

    法宝却是有三件，具体威力如何，其却是不知。

    如此身家，对于一名成名已久的成丹中期修士，显得也太过寒酸。

    秦凤鸣有所不知，此五灵老祖，其所修炼的极为特殊，修炼之时，必须吸食五毒之物的精血才可，同时，其本命法宝，名为五毒幡，其内就是五毒妖兽妖虫的精魂。

    此幡旗，与魔道修士的千魂幡、万魂幡有异曲同工之处，均是可以慢慢进阶的宝物。其内精魂数量，精魂修为越高，其威能也越大。

    不过，五灵老祖的此本命法宝，随着其陨落，也难以再收取到了。

    将法阵重新隐藏，秦凤鸣依然盘膝坐于法阵之内，闭起双目，静等那两位宗门掌门到来。

    就在灭杀了五灵老祖后的第三日之时，两道人影便来到了秦凤鸣所在山峰之上。正是去而复返的血箭门与焚阳门两位掌门无疑。

    其二人此时也是惊诧不已，就在十数日之前，此二人就聚到了一起。焚阳门掌门亲口言说，五灵前辈已然动身，前去灭杀那名青年修士。让他们二人随后一同前往。

    但二人来到此地后，反复搜寻之下，也未能见到五灵老祖之面，但却是发现了秦凤鸣的身影。

    此一见之下，二人登时震惊得无以复加。此青年此时依旧好生生的存在，难道五灵老祖并未寻到此地不成？

    对于那名成丹修士命丧在那青年修士手中之事，其二人也仅是心中闪念，就将之去除，他们无论如何也未想到，此面前青年能将成丹中期的五灵老祖灭杀掉。

    “呵呵呵呵，不错，两位掌门能如约而至，秦某也是心中高兴。”

    见两位掌门来到近前，秦凤鸣立即弹身而起，身形晃动之下，已然站到了二人十数丈处，呵呵一笑说道。声音之中未带出丝毫奇异之处。

    见面前青年神色如常，倪姓修士二人也自稍放其心，躬身一礼道：“既然答应道友之事，自不敢有丝毫耽搁。”

    虽然倪姓修士二人见对面之人欺近自己如此之近，但二人均未敢有所异动。

    “好，我等也不用多费口舌，请两位道友将答应秦某的物品交出吧。”

    秦凤鸣面色一正，淡然直奔主题的说道。

    二人见此，心知到了此时，不交出灵石，将难以圆说，于是略一犹豫之下，纷纷拿出了数个储物戒指，恭敬的擎在手中道：

    “此正是三千万块灵石，还请道友亲自过目。”

    “好……”

    随着一声“好”字出口，其二人只见面前突然失去了青年修士的身影。同时眼前一花，青年修士又自出现在了其原来站立之处。仿若并未异动分毫一般。

    但就在此时，二人均是容颜大变，因为，其二人手中，已然空无一物，同时，体内灵力也已然难以调动分毫。

    就在刚才眨眼之间，对面青年已然将二人的储物戒指收走，并同时将二人体内灵力禁锢住了。

    此一惊之下，二人登时面色如死灰，声音颤抖的说道：“道友，不知此是何意？我二人已然将灵石全数奉上，难道道友要毁约不成？”

    “哼，毁约？你二人还有脸如此一说，要说毁约，也是你二人毁约在先，如不是秦某有些手段，此时，已然命丧在五灵老祖手中，不复存在了。”

    秦凤鸣慢慢将储物戒指收起，才自抬起头，面色阴沉的注视二人，恨声说道。眼中满是狠辣神色。

    一见此种情形，二人那还不明白，那五灵老祖已然寻到了面前修士，但不知其使用何种手段，竟然从五灵老祖手中脱逃了。

    “道友所言，我等二人不知其何意？五灵老祖，什么五灵老祖，我们从未与之谋面。”

    见二人到了此时，依旧死不悔改，秦凤鸣不由冷笑数声道：

    “嘿嘿，你们竟然不知五灵老祖为何人，真是让秦某感觉好笑，实话告诉你等，那五灵老祖，已然命丧在秦某之手，你们也不用在有他想了。”

    “什么？五灵老祖会命丧在你手中，此事绝不可能，想那五灵前辈乃是成丹中期境界，怎么能够陨落在你一名筑基中期修士手中？”

    听到此处，焚阳门掌门登时惊叫出声说道。其眼中满是不相信的神色。

    “勿论秦某用何种手段将那五灵老祖灭杀，你们只需知晓，五灵老祖从今之后，不会在此衢州修仙界露面就好。既然你们先自毁约，就不要怪秦某手段狠辣了。”

    “秦道友，请放过我等此次，都是我等猪油蒙心，今后我愿示道友为主，绝不敢再有异心。”

    到了此时，二人也知绝不会善终，于是均出声哀求。

    秦凤鸣并未再有所言语，而是挥手之下，将法阵收起，接着神念发出，盏茶功夫后，数只白色甲虫飞回其衣袖之中。

    接着一挥之下，将一灵器祭出，禁锢二人行为话语，搜刮了一番二人身上宝物后，携带着二人，向着百草门所在方向急速飞去。

正文 第五百一十七章 斩杀宵小

    第四卷仙道弥艰第五百一十七章斩杀宵小

    对此二人所为，秦凤鸣心中气恼以极，如不是其早有提防之心，且有威力强大的法阵辅助，想来此时，自己早已身首异处。

    对于如此之人，其自是不会手下留情，放二人存活于世。

    其此时未立即将此二人灭杀，皆因欲在此二人身死之前，让其二人亲眼看看，因为二人错误估算，其门下弟子皆因此而陨落。

    虽然秦凤鸣不是残忍之人，但也非是任人欺辱而无动于衷之人。

    一个时辰后，秦凤鸣已然站身在了百草门宗门之前，神念放出，片刻之后，十数只白色甲虫便自回到了其身前。

    逐一神识探入，盏茶时间后，秦凤鸣登时放下心来。

    自监视此地的甲虫处知晓，此时两宗门之人，均都身在百草门之内，分处两座山峰之上休息，以等待掌门归来。

    两峰相距并不遥远，想来是两宗门之人故意为之，如有敌人来袭，也好相互帮手。

    虽然倪姓修士二人不知青年修士带自己前来有何目的，但想来定然不是好事。此时一见到此白色甲虫，其二人心中更是是大惊。

    观此甲虫，如果一只，其二人凭借此时修为，当可能够将之击溃，但如有十数只此等甲虫，以其自身手段，也只有逃命一途。

    收起甲虫，秦凤鸣并未再耽搁，一催脚下灵器，向着那两处山峰所在而去。

    就在距离此两山峰二三十里之处之时，负责警戒修士已然发现三人，神识扫过，立即便认出了自己宗门掌门，于是呼喝之下，众修士纷纷自修炼之中清醒，驾驭各自宝物，迎了上来。

    秦凤鸣停下身形，降落在一处空旷之地，接着身形一闪，来到倪姓修士二人身前，嘿嘿冷笑道：

    “两位掌门，先前秦某有意放你二人性命，不曾想，你们却是不自珍惜，请帮手来谋害秦某，说不得，也不要怪秦某心狠手辣，一会儿当中二位掌门之面，秦某就将此时身在此地的两宗门下之人统统灭杀，以消心中之怨。”

    陡然听闻此言，倪姓修士二人登时面色全无，身形也自颤抖不止，心中此时悔恨无比。

    两月之前，听闻黑鹤门、百草门、灵虚门与清凉山四大宗门精英统统陨落，心中还自狂喜不已，但仅三月不到，自己宗门也将身步四宗门后尘，此毁宗灭派之事发生在自己身上，其二人哪有不惊惧之理。

    想着因自己一招不慎，而致宗门分崩离析，二人心中悔意难以用言语描述。

    看着面前面带笑容的青年修士，二人眼中惧怕之意慢慢消退，同时，愤怒、凶厉之意却是陡然而生。

    其二人此时已然知晓，面前青年绝不是说说了事，所说之事片刻之后，就会发生在自己二人面前。此时，就是生吞秦凤鸣的心情都已然有了。

    二人苦于无法言语，不然早已骂声出口了。

    秦凤鸣面色微微一笑，便不再理会二人。转身，面色凝重的望着前方山林，默然无语起来。

    盏茶功夫后，两拨人影出现在三人视线之中，秦凤鸣神识扫过，知晓此两拨修士，有一百六七十人，其中筑基修士，只仅有二十人左右。

    自其修仙以来，一次灭杀如此多人，其还是从未有过之事，但到了此时，其也无需留手，既然两大宗门与对自己不利，将之灭除，也是心安理得之事，如不是自己有些手段，早已命丧多时了。

    见两掌门站立面前，领头的众筑基修士纷纷驻身过来见礼。对于二人身侧的青年修士，众人虽略感诧异但均都未放在心上。

    但众人见自己掌门双目圆瞪，牙关紧咬，脸上肌肉扭曲，登时让众为不解。

    就在倪姓修士二人苦于不能开口，正自焦急万分之时，却是突然感觉身上一松，声音陡然自口中发出。

    一见之下，二人自是大喜，急急出声道：“众位师弟，我们二人被此人禁锢，速速祭出灵器，将此人灭杀，不要管我等安危。快快动手，否则悔之晚矣。”

    随着二人的急声喊叫，在场众人均是大惊，在众人略微犹豫之下，还是纷纷后退，祭出了各自灵器、法器。

    “快快放我等掌门，否则，定然将你灭杀在此。”

    望着面前震惊、愤怒的众修士，秦凤鸣面上微微一笑，转身对倪姓修士二人道：

    “秦某有意让你二人出声，是想让你二人劝说门下，放下兵器听从秦某发落，说不定秦某看在同为修仙之人的面上，放众人离去。不曾想，你们一错再错，却是让其灭杀秦某，也吧，我就让他们统统命丧在你二人面前。以印证你们此做法是大错特错。”

    说完此言，其不再有所犹豫，挥手之下，数道五彩罩壁出现在了其身前。

    接着右手在左腕处一抹，顿时，一阵嗡鸣之音响起，自其袍袖之中急速涌出了一股白色巨流。

    众人定睛看去，只见数量众多的婴儿拳头大的白色甲虫在青年修士头顶盘旋不去。

    自白色甲虫身上所散发出的威压判断，此上万甲虫，竟然均达到了二级妖虫的等级。

    此一经发现，登时让在场众修士大惊失色。更是有精灵之人，已然驾驭宝物，向着远处急速飞去。

    秦凤鸣自是不会放走此地一人，神念动处，上万甲虫一哄而散，向着面前上百修士蜂拥而去。片刻之间，便将众修士淹没在了白色虫海之内。

    驱动甲虫攻击之后，秦凤鸣并未有所停留，手挥动之下，一杆幡旗出现在空中，一展之下，一直黄色小兽一跃而出，在空中盘旋之下，不待秦凤鸣催促，身形一展，向着白色虫海深处奔去。

    一见面前青年修士随手便祭出了如此多原来见过的那种白色甲虫，其二人心中就已然知晓，自己又一次将宝押错了地方。

    面对如此多甲虫，就是一名成丹修士，也难以再平稳心神，难怪五灵老祖陨落此人之手，原来，此人有如此厉害的灵虫辅助。

正文 第五百一十八章 规划

    第四卷仙道弥艰第五百一十八章规划

    就在白色虫海将众修士卷入瞬间，‘啊’‘啊’的惨叫之声便在虫云之处接连响起，此起彼伏，不绝于耳。

    一声惨叫，便昭示着一名修士已然身死在白色甲虫之口。

    在白色虫海之内，一团黄芒也自不断闪现，如同一条黄色鲤鱼在白色lang花之中嬉戏一般。时不时仰首清吼一声，显得惬意非常。

    望着自己门人弟子身死在自己面前，倪姓修士二人此时却是平静异常。

    修仙界本就是弱肉强食，如果不是自己贪心，想图谋百草门财物，就不会来此攻打百草门；也不会依仗四人之力，想致此假冒百草门掌门之人于死地，而穷追不舍。

    更不会有被擒，而用三千万灵石赎命之事发生；也就不会有暗请五灵老祖对付此青年之举。更不会有此时门人正在被灭杀的事情发生。

    所有这一切，均是因贪心所起。无论二人如何悔恨，但此事以难更改，等待自己宗门的，也会如同百草门四宗门一般，被其他宗门所吞并，以灭绝传承结束。

    就在秦凤鸣祭出灵虫，也仅仅柱香时间不到，三人面前，已然没有了一名修士存在。

    在如此短时间之内，上百修士，包括那十几名筑基修士，连自爆时间也未留存，就命丧在了灵虫之口。

    众修士的魂魄，也被那黄色小兽吸食了十之七八。

    此时，黄色小兽正自意犹未尽的在现场不住游荡，仿若还未食饱肚腹一般。

    白色甲虫在方圆二三十里之内反复搜寻了一番，见并未有一人存活，才自纷纷飞回，被秦凤鸣收入了灵兽镯之内。

    转身看着呆愣中的倪姓修士二人，秦凤鸣也没有了丝毫与之对话的兴趣，神念一动之下，黄色小兽却是一跃之下，灰白雾气自其口中喷出，向着二人身上包裹而去。

    稍一停顿之下，分别将一团透明之物席卷而出，被其吸回到了口中，咀嚼之下，吞咽了下去。

    望着散落一地的尸体与各种兵器，秦凤鸣也懒得在收拾，挥手之下，登时数十条火莽飞出，在附近山林之中游走不定。

    片刻之间，滔天火焰冲天而起，映红了附近天空，数十里之外，都清晰可见。

    做完这一切秦凤鸣，收起噬魂幡，身形一展之下，向着巫山山脉深处而去。

    三日之后，一道蓝色身影出现在了巫山山脉边缘之处。此正是休整了两日的秦凤鸣无疑。

    此次血狐盟之行，直到此时，才真真确确算是告了一段落。

    在此一两年时间之内，秦凤鸣可谓是行走在生死之间，如其不是谨慎有加，凭借身上众多符与诡异身法，其早已身死许久了。

    在幻影上人秘密洞府之内，面对五级螳螂妖兽，就是凭借射阳符之功，之后智斗魏月华，则是法阵之力。

    到后来，更是凭借噬灵幽火，将成丹顶峰修为的卫姓老者玩弄与股掌之上。

    碧幽谷之内，如不是其身法诡异，早已命丧在彩莲仙子手中；

    面对洞底妖魔，更是集三人之力，才自将之灭杀。直到不久之前的智斗五灵老祖，更是未让其展露手段分毫情形之下，利用禁制之功，将之灭杀在法阵之内。此种种经历，就是一成丹顶峰修士，也难有此境遇。

    其经历不俗，但其收获同样惊人，先不说数量惊人以极灵石，就是那滋阴木价值，也足以抵消其如此多危险经历。

    此传说中的神木，就是一名聚合修士，也是其梦寐以求之物。

    在一处隐秘山洞之内休整了两日之后，秦凤鸣便自动身了。其此行目的，便是去赴那曜虎盟的尹碧珠之约。

    对于尹碧珠所说之事，秦凤鸣却是极为上心。虽然其此时身家，比起一个小的宗门，也大有一比。但要在此暗藏杀机的修仙界存活，且再想更进一步，就不得不依靠一稳固靠山。

    散修，在修仙界极不吃香，虽然有不少大能之士出身散修，但那也只是沧海一粟。比起数以千万上亿的散修群体来说，显得太过稀少。

    元丰帝国之内的化婴修士，十之七八都有其所属宗门。修士有宗门庇护，无论是修炼环境，还是修炼资源，都比散修要安稳充足的多。

    秦凤鸣出身落霞宗，对于此道，其心中却是知之甚详。如果不是其当初加入落霞宗，有苏师兄指点修炼，其此时，可能还在聚气期五六层游荡。哪有他此时的境遇与见识。

    但要加入有声望，有实力的大宗门，哪是容易之事。想要加入那些大宗门的散修，就是成丹期修士，也是大把大把可抓。

    次时有如此机会摆在秦凤鸣面前，其自是要前往一试才可。

    此时秦凤鸣所处的巫山山脉，距离曜虎盟驻地，可谓有数十万里之遥，凭借秦凤鸣此时修为，如果驱动灵器飞行，可能需要数个月不止。

    但其对此路途，却是未放在心上，因为，其有一飞行秘宝，就是得在血狐盟张炳的白疾舟，此舟飞速惊人，就是与一化婴修士的法宝相比，也不会落在下风。

    虽然操控此飞舟飞行，所需灵力惊人以极，但此困难，对于秦凤鸣，可以忽略不计，有什么葫芦内的神秘液体，其自身灵力，将毫无忧虑可言。

    此时，秦凤鸣就站在此飞舟之上，急速向着曜虎盟所在方向疾驰。

    一路无话，这一日，夜黑不见五指。

    当秦凤鸣正自驾驭白疾舟在距离地面三四十丈之处急速飞循之时，突然，其神识不经意扫视之下，却是发觉在其右前方二十里之地，一处群山环绕之处，却是火光冲天，灵气耸动。

    一见之下，秦凤鸣登时一愣，稍是扫视之下，其已然断定，此定然是有修士正自争斗之状。对于此种之事，修仙界中却是时时刻刻都在发生。

    就在秦凤鸣敛气隐形想绕路而行，避开此争斗之处之时，却是一道神识急速扫来，同时一飘渺的声音自耳边急切响起：

    “道友，请帮帮我萧家，定有厚报。”

正文 第五百一十九章 夜遇

    骤闻此言，秦凤鸣面色登时大惊失色，刚才之言，其确定，绝对是某种传音秘术无疑.

    但如此远距离，使用传音秘术，其自信，自己绝对难以做到。

    传音，就是将一道音波用特殊秘术压缩，然后定向传递给所要传音的对象，其距离最远也仅是在可视范围之内，也仅是数里之远，超过此范围，其音波将难以成形，其内所蕴含的能量也将损耗殆尽，难以为继。

    但此时，面前所发生之事却是让秦凤鸣不免大为诧异：难道那争斗之人有什么修为高深之人不成？

    其立即稳定身形，神识全数放出，向着那火光之处扫视而去。

    仔细辨认之下，秦凤鸣心中放心之时，也是顿感疑惑。那火光之处，虽然人员不少，但依据灵力波动判断，里面却是未有一名成丹修士在场，修为最高的，也仅是有十数名筑基期修士而已。

    一见之下，其心中不免略有踌躇。正在其身形稍顿之时，一道声音又自传入了其耳内：

    “道友，老夫萧劲轩，以萧家列祖起誓，如果道友能施以援手，我萧家定当重谢道友。”

    萧家？哪个萧家？秦凤鸣一听此言，其内心就是一动。元丰帝国之内，却是有数个极为著名的修仙家族。其中，曜虎盟尹碧珠所属的尹家，就是其中一个，还有几个，其家族势力，并不比尹家弱小。

    千湖州萧家，就是几个著名修仙家族中的一个。其家族之内，修为最高的萧家老祖，已然到了化婴顶峰境界。其族内，化婴修士，也有十数人之多，在原封帝国之内，也是赫赫有名的修仙大家。

    并且，此萧姓家族，其乃是一炼丹立世，故此，就是元丰帝国之内的那些一流门派，也对萧家族人礼让几分，不会轻易招惹。

    难道此处的萧姓老者，也是千湖州萧家族人不成？

    稍一思虑之下，秦凤鸣不由打定注意，不管此是不是千湖州萧家之人，既然被对方发觉，再袖手不理，与其多年身受张力师傅的教诲不合。于是身形一转之下，慢慢向着那争斗之地飞去。

    其如此轻易就改变主意，那老者所用的传音秘术，却是促成其改变的主因。

    有如此秘术，其也不由大为动心。

    当秦凤鸣隐形敛气飞临火光之地仅数里之时，现场情形，已然完全落入了其神识之中，不看则已，一看之下，其不由心中就是一怒。

    只见面前，乃是一处极为广大的庄宅，占地极广，足有两三里之广。此庄宅坐落在一处绿树环绕的山谷之中，高大山峰将其包裹，仿若世外桃源一般。

    但此时，此世外桃源却是惨嚎声四起，火光冲天，残桓断壁随处可见，众多房屋楼舍火焰滔天，如同人间地狱一般。

    在庄宅一座高大殿堂的广场之上，此时正有数十名面罩纱巾，身穿黑衣的修士聚集，当先的是十数名筑基修士领头，这些筑基修士，竟然均是筑基后期或是顶峰修为。在其身后，却是有二三十名聚气期修士站成圆形围拢一起。

    在其中间位置，却是有上百名妇孺老弱躺卧当场。

    在那十数名筑基修士面前，高大殿堂之外，却是有一巨大罩壁闪耀着耀眼黄芒存在当场。在护罩之内，此时却是殿门打开，里面有数以百计的人头耸动，一个个面露惊恐、愤怒的神色。

    在大殿门前之处，却是有四人当前站立，一名老者，两名中年，还有一名青年修士。

    此四人，均是筑基期修为，那老者，更是筑基顶峰境界。此时四人面露阴郁之色，怒视着护罩之外的黑衣罩面修士，双拳紧握，牙关咬的‘咯嘣嘣’直响。

    让秦凤鸣大怒的原因是，此时，正有一名筑基修士，此时正自恣意yin笑着，正自对一名妙龄少女施那禽兽之事。

    那妙龄少女，双目圆睁，两丝鲜血自其双目之中流出，整个身子已然一缕未挂，躺卧在大殿门前的石阶之上，身子僵直的承受那名筑基修士的任意施为。

    非常明显，那少女已然被其施了禁锢之术，难以有丝毫反抗之力。

    在此少女身侧，已然有两名裸露的女子尸体存在，非常明显，那两名女尸，也定然是此正在施恶的筑基修士所为。

    一见此景，秦凤鸣心中顿时狂怒不止，其自小身入落霞谷，在张力师傅教导之下，惩奸除恶，伸张正义的教诲深入其心。

    虽然此时身入修仙界，灭杀他人性命，以无什么情理可言，但其心底，依然有一颗惩恶向善之心。见到此景，其已然有些难以自控，心中只有一个念头，势要斩杀那施恶之人无疑。

    就在其心中愤怒非常之时，却是见那筑基修士yin笑声中，大嘴一张之下，将那少女的粉嫩脖颈咬住，竟然开始吸食起少女体内精血来。

    虽然秦凤鸣愤怒非常，但其也未失了方寸，身形行进速度略快了几分，在乌黑夜色隐蔽之下，急速向着始发之地飞去。

    “萧老儿，你难道看着你族人在此受苦，而无动于衷，当那缩头乌龟不成？”

    就在秦凤鸣距离现场还有数百丈之时，一道阴冷的声音自那广场之上传出。此声音阴冷以极，似乎来自幽冥地府一般，让人听了，顿时毛骨悚然，难以安稳。

    “哼，你们做下这人神共愤之事，难道就不怕遭到报应。”

    大殿门前站立的老者面色愤怒非常，但其知道，就是自己四人率领殿内族人一同出去，也难以是对面这十几名筑基修士的对手，如真那样做了，恐怕在此的所有族人将难有一人存活。

    此时，其忍受着巨大悲痛，面对面前一切，其心中所想的就是想将身后族人保全下来。

    “哈哈哈哈，遭报应？我等踏入修仙界修仙，那还有什么报应之说。修仙界中，自古就是能者为尊，拳头为大，如有报应，老夫早就不在人世了。”

    “只要你萧劲轩答应将你族人所得的那批中品灵石与那块灵精交出，老夫保证，绝对不会在伤害你族人一人，我等收取灵石后，转身就走，绝不停留。”

    躲在远处的秦凤鸣骤听到此言，身形也自不由一震，中品灵石，难道此地竟然出了如此高品质灵石不成？

正文 第五百二十章 现身出手

    在此衢州之地，虽然说灵石矿极多，但经过十数万年之前，五大超级门派派遣寻矿能人刻意搜寻，比较富庶的矿藏，已然被其开采一空.

    虽数万年来，中品灵石时有出现，但也仅是凤毛菱角，并未有批量开采之事传出。此时突然听闻有一批中品灵石，然秦凤鸣也不由大为震惊。

    同时，灵精石三字传入秦凤鸣耳内，让其比听闻中品灵石，还要震惊数倍不止。

    灵精石，秦凤鸣也有在典籍中有所听闻，其乃是伴随灵石矿所生，虽然其内蕴含无比精纯的灵气，但其却不属灵石之列，因为无人能将其内的灵气吸收，收为己用。

    其珍贵之处在于，其乃是极为稀少的炼器材料。如果炼制法宝之时，有绿豆大一块灵精石融入，其所炼制而成的法宝，其所威能之大，体质其坚韧，比起未加入的同件法宝，要高上数倍不止。

    灵精石，可以说是每位炼器大师都梦寐以求之物。就是那些大能之士，也想得到一星半点，以融入自身本命法宝，煞费苦心而未得。

    灵精石乃是天地所生的奇异矿石，其生成，条件极为特殊，并非富庶矿藏就能产生。

    未曾想到，此传说之物，竟然在此地听闻。身为炼器师的秦凤鸣当然知晓此灵精石的珍贵。

    于是刚要闪身而出的秦凤鸣登时又自将身形隐藏了起来。

    虽然其不是持强凌弱，强取豪夺之人，但如果此地真有那灵精石存在，他却也难免不动心。故此，其想看看后面情形，再动手不迟。

    “哼，中品灵石与灵精石，是如何珍贵之物，我萧家哪里能存有，你们一定是被他人所骗，做了他人的刀俎，来此覆灭我萧姓一族。”

    萧劲轩怒哼一声，厉声回答道，虽然其说的笃定非常，但其心中，却是波澜大起。看来，自己族内定然出了叛徒，不然如此隐秘之事，面前之人是如何知晓的？

    “呵呵，萧老儿你不用遮掩，虽然此事你们萧家做的极为隐蔽，但我等却是得到了确切消息，你萧家所控制的一处灵石矿，在三个月之前，却是开采出了一批中品灵石，且还有一块灵精石出现。此却不是你说没有，就没有之事。”

    “只要你将之交出，我等立即离去，绝不在此再多待片刻。”

    见对方如此笃定，萧劲轩心知，此事已然再难有商量余地。如果将那些所得之物交出，外面之人也难以停手，是谁得到此珍惜之物，那还能容其他人知晓，对方定然会将此处所有族人斩杀灭口。

    其此时，就是期盼能有修士来此解救，虽然有数个宗门与他萧家交好，但那些宗门距离此地遥远，千里符也难以抵达。

    始在刚才，他神识却是发现一名修士，同时利用家族秘术，对其传音了一番，但那名修士听闻之后，就隐匿了身形，难以在捕捉到分毫。看来对方也不想惹祸上身，远远循走了。

    “你们所说之物，我萧家却是没有得到，你们不信，我们也毫无办法。”

    到了此时，其也只有压紧牙关，依据此处禁制，做殊死抵抗。

    “哈哈哈哈，萧老儿竟然狠心至此，我就将此地的所有女子都统统奸杀在你们族人面前，看看你萧老儿还能如此嘴硬。”

    此时，正自从那名妙龄少女身上爬起身的那名筑基修士一抹嘴角鲜血，口中yin笑不止的高声说道。

    “你……你……你是yin魔段齐昌。”

    就在此时，萧劲轩身侧的那名青年筑基修士突然大声开口说道，其声音之中，却是不由有些颤抖。

    “嘎嘎嘎嘎，没想到，小娃娃竟然也知道老夫名讳，不错，老夫就是人见人爱的情圣段齐昌。既然让你认了出来，看来，不将你们统统灭杀，此事却是难以善了了。”

    此人却是极为果断，伸手之下，脸上纱巾登时消失。展现在众人面前的，却是一张俊美以极的英俊面孔。

    此面孔齿白唇红，目似朗星，面容粉嫩，如同娇女一般。

    此人虽然看似英俊无比，但自其两眼所展露的目光，却是yin邪无比。其身上也有一丝阴厉之气包裹，显示着其绝非善类。

    段齐昌是谁，秦凤鸣一点也未知，其对于衢州修仙界，成丹境界以下的修士，从来未曾上心过。但见听闻段齐昌之名，包括萧劲轩在内的四名萧家众人的表情，就知此人定然也极为不好惹。

    随着段齐昌的话音，其余黑衣修士也是身形一动，其众人也知，既然同伴被认出，下面也只有将此地众人灭口一途。

    在领头老者示意之下，众人身形晃动，就向禁制罩壁围拢了过来，开始准备用蛮力将此禁制破除。

    就在黑衣人准备攻击禁制之时，萧劲轩耳边却是突然响起一道青年声音：

    “萧道友，我本是过路之人，被你呼唤来此，如果魏某将此地凶徒驱逐，不知道友打算拿什么报答巍某？”

    突然听到此声音，萧劲轩身子登时一震，眼看全族就要统统陨落在此，在此生死一线之际，却是有人答应出手解决面前危局。其心中狂喜之情却是难以压制。

    “道友只要能解救我萧家众人性命，我萧家定然会以全族财物报答，绝不谎言相欺。”

    萧劲轩毫不迟疑，立即传声向那声音所来之处。其也知晓，原先那修士并未飞离，而是偷偷来到了此地，刚才对答，想必已经被其听闻，现在分说，毫无益处，不如用模糊言语许诺，让其出手。

    他也清楚，那修士修为定然不是成丹修士，就是筑基顶峰，也难以将此地如此多修士如何，最有成效的手段，就是现身，将此地修士吸引，让他们知晓，其所行之事，已然被人发觉，让他们心中难安，自行退去。

    “呵呵，好，既然萧道友如此说了，魏某就勉为其难，替道友将此处作恶之人尽数斩杀，到时，希望道友不要食言才好。”

    萧姓老者耳畔刚刚听闻此言，就见一道黑色身影在数百丈外激射而来，转瞬之间，便出现在了中黑衣修士面前。

正文 第五百二十一章 霹雳出手

    数百丈之距，对于秦凤鸣，也仅是几个呼吸间的功夫。

    越过燃烧不止的重重房舍，秦凤鸣明目张胆的飞临到了大殿广场之上，距离那些黑衣修士百丈之远，停下了身形。然后双目炯炯的注视着面前众人，未有丝毫言语说出。

    数十名黑衣人刚刚站定身形，想祭出各自宝物，攻击那大殿禁制之时，却突然发觉有一修士激射而来，众人登时大惊，同时转身，面对来人。

    当黑衣修士发觉，此来之人面容修为之时，均是长出一口气，放下心来。

    只见面前所来修士面色微黑，年岁在四十岁上下，身穿一身灰色长衫，修为却仅为筑基中期境界。从其服饰判断，却是一名散修无疑。

    但面对如此多筑基后期、顶峰修士，来人却是当空站立，并未有丝毫胆怯之意，此让众人也是一愣。领头之人迅速放出神识，将方圆三四十里之内反复扫视一番，丝毫修士身影也未发觉，其心中才自安定。于是淡然出声道：

    “你是何人？因何来到此地？”

    “呵呵，我是何人，不用你们知晓，你们只需知道，此地除去萧姓家族与魏某外，其余之人，绝对活不过今晚就好。”

    秦凤鸣面色平静，目视面前众黑衣人，脸上微微一笑，淡然说道。

    “我等活不过今晚，就凭你一名小小筑基中期修士，就想将我等灭杀，真是滑天下之大稽，李某却是想看看，你到底有何种手段，能说出如此大言不惭的话语来。”

    就在秦凤鸣话音刚落，一名黑衣修士却是离众人而出，飞身向前，便来到了秦凤鸣身前四十丈处，站定身形，接着手一挥之下，登时两件顶级灵器应手飞出，在空中一展之下，化作两柄巨刃，向着秦凤鸣劈砍而来。

    见对方说打就打，秦凤鸣不慌不忙，手一挥之下，身前登时出现了三道五彩罩壁，将其身形团团罩住。接着便面带微笑的注视着来人，对其所祭出的灵器，却是未曾再看一眼。

    见对方如此托大，竟然丝毫灵器也未祭出，仅是释放了三道五行防御罩壁，李姓修士心中登时大喜，原来面前修士，是一名毫无打斗经验的菜鸟。

    其狂喜之下，极力催动两件灵器，向着秦凤鸣急速斩去。

    “魏道友快快祭出灵器阻挡……”

    萧劲轩见此中年修士现身而出，心中却是产生了些许希望，但见此人面对筑基顶峰修士，而仅凭三道五行防御罩壁，而不祭出丝毫灵器抵御，其心中也是一惊，难道此人只是说大话，并未丝毫真实手段不成。

    “砰、砰”

    就在众人均已为李姓修士此两件灵器就能将面前修士的罩壁破除，并将之灭杀掉之时，却是传出了两声砰然之音，接着就见两道巨大兵刃被一弹而回，倒飞了出去。

    瞧到此景的众人登时大惊，对面黑面中年竟然仅凭借一道五行防御罩壁，就将一名筑基顶峰修士的两件顶级灵器的奋力一击抵御，此事是其众人闻所未闻之事。

    就在李姓修士与众人惊愕之时，秦凤鸣面容微微一笑，淡然出声道：

    “既然你已然攻击完毕，那就接魏某一击如何？”

    其话音刚落，便见其身形一晃之下，向着李姓修为激射而去，接着双手连连挥动之下，顿时，四件灵器便激射而出，向着面前还有些惊愣的李姓修士蜂拥而去。

    其此番出手，却是大出众人所料，常规打斗，均是双方站定，各自驱动自己兵刃攻击对方。

    但秦凤鸣却是灵器祭出之时，身形也自向着对方急速飞去，且其飞行身法，却不是修士惯用的御空之术。此却是大出众人所料，就是那李姓筑基顶峰修士，也是大为愕然。

    就在其微愣之际，却是见四件灵器向着自己急速飞来，大惊之下，立即驱动自己灵器，将对方两件灵器拦截。接着挥手之下，又自祭出了两件灵器。急速挡在了飞扑而来的另外两件灵器面前。

    其此次所祭出，却是一件顶级灵器，一件上品灵器。

    以衢州修仙界现状，其能有三件顶级灵器，也算是极为了得之人了。

    见终将对方所祭灵器拦截，李姓修士心中也是稍微安心。但就在其再次看向对方之时，却是见面前突然出现了众多火弹，足有上百之多。铺天盖地的向自己急速飞来。

    大惊之下，其体内灵力急速运转，向着身前灵力护盾注入而去。

    对于此多火弹攻击，其虽然惊诧，但并未放在心上，区区初级低阶法术，对自己身前筑基顶峰修为祭出的护罩，不会有多大威胁。

    就在李姓修士满以为此波攻击对自己毫无用处之时，众多火弹虽然祭出之时有先有后，但却是在空中分作了两批，一先一后的落在了其身前护罩之上。

    随着‘啪、啪……’之声响起，其身前护罩随着第一波攻击，登时分崩离析，破裂开来。大惊之下的李姓修士再想祭出灵器抵挡，也已然不能。

    几乎在其护罩碎裂的同时，第二波火弹便毫无阻挡的落在了其身体之上。登时，其周身被火弹击中，眨眼之间，整个身体便化为了灰烬。

    就在李姓修士身死同时，一道灰色身影也已然自其尸体之处一扫而过，接着几件储物戒指、灵兽袋与灵器便落到了灰色身影手中，一个盘旋之后，重新回到了原来站立之处。

    如果不是众修士亲眼所见，均都以为刚才魏姓修士未曾移动身体分毫一般。对于那普通火弹属所展现的巨大威能，众人更是难以释疑。

    见到此景的在场众人，均是惊恐的呆愣在当场，如此霹雳手段，就是众筑基顶峰修士，也是从来未曾见到过之事。

    萧劲轩站在禁制之内，面见自己招揽而来之人展露出此种手段，其心中却是波澜顿起，喜忧参半。

    以此人此等手段，自己是绝难是其对手。如果其真能以一己之力，将众黑衣人逼退，那对萧家，也未尝就是好事。

    此时对其家族最有利的结果是，来人与众黑衣人火拼一场，双方两败俱伤。

正文 第五百二十二章 轻松出手

    ()见到砣苏孤冻鋈绱硕巍Ｒ幻筑基顶峰修士。眨眼之间。便陨落在面前。以那yīn郁老者为首的众黑衣人均是心中俱惊。面露不信之sè的注视着远处黑脸中年人。久久未曾言语。

    如不是确认面前之人的确是一名筑基修士。众人均会认为。刚才灭杀李姓修士的是一名成丹老怪所为。

    秦凤鸣此次出。其目的就是要将众人震慑。见目的已然达到。其便站立不动。未再次出。

    “嘿嘿。道友面生的很。想聿皇歉浇修士。以道友非凡段。如能罢不战。老夫与众位同道愿意与道友均分萧家藏匿之物。不知道友意下如何。”

    站立良久。为首的黑衣人却是嘿嘿一笑。出了让秦凤鸣大为惊诧之言。对于那刚刚身死之人。这些黑衣人均未有丝毫伤心之处。

    仿若那人身死。与自己毫不相干一般。

    略一思虑之下。秦凤鸣一人心中明白。这些黑衣人。本不是亲近之人。只是临时相邀聚拢一起而已。

    “藏匿之物。萧家有什么藏匿之物能劳烦如此多道友深夜泶嗣鹱濉！

    听到对方言语。秦凤鸣明知故问的答道。

    黑衣听闻对方之言。心中也自一震。难道面前之人恰巧路过。刚才与萧劲轩对答言语。其并未听闻。但到了此时。也难以在谎言相欺。微愣之下。开口道：

    “中品灵石和灵jīng石。道友可曾见过。”

    “什么。中品灵石和灵jīng石。道友笑了。此两种珍惜之物。别他萧家。就是整个衢州之地。也难以存有。道友一定是被他人所骗。”

    “嘿嘿。老夫等人能确信此等之事绝对不假。皆因传出此消息之人。乃是曾经亲自参与挖掘之人。此等机密。也只有亲身经历之人才可知晓。并且。那人也是萧家之人。如此重大之事。其自不可谎言相欺。”

    yīn郁黑衣人并不着急。缓缓出。似乎其已断定。面前中年一定会与其联一般。完此言。其便住口。双目jīng光闪现。静等秦凤鸣答复。

    见对方当着众人亲口出。秦凤鸣心中顿时欢喜不已。其现身后。未急于出将众人斩杀。皆因其想让对方将此事挑明。也好rì后向萧家所要一二。

    此时见自己目的已然达到。其面上微微一笑。断然道：

    “哼。魏某不管什么灵石与灵jīng石。尔等竟然因为些许传言。便仗势泶嗣鹑寺门。魏某既然遇到。就不会袖不管。如果道友愿意就此离。放过萧家老幼。魏某定然会替萧家感激道友。不知道友意下如何。”

    他刚yù住口。却又急声接着道：“不过。谁都可离。那刚才施那禽兽之事之人必须留下。听候萧家发落。”

    “哈哈哈哈。要段某留下。真是大言不惭。但凭借你区区段。就想将我十数名筑基后期修士惊退。你想的也太过简单了。”

    段齐昌也是心机深沉之人。见对方段惊人。仅凭借自己。yù想战胜对方。实在有些难度。于是立即开口。狡诈的道。

    “魏某想的简不简单。尔等试过之后。就会知晓。不动则已。只要尔等动攻击魏某。我保证。尔等下场。会与刚才那人一样。尸骨无存。”

    面对秦凤鸣裸的威胁言语。诸位筑基修士均是愤怒非常。虽然众人惊诧刚才秦凤鸣出。但凭借如此多筑基后期、顶峰修士。自是不会有多少胆怯在心。

    “既然道友执意与我等为敌。不得。我等也只有将道友灭杀在此了。”

    领头黑衣人眼中厉芒一闪。厉声开口道。其完此言。立即臂一挥。对其身侧众人道：

    “此人段非凡。我等一起出。无论是法宝灵器。统统祭出。势要将此子灭杀。以免留后患。”

    其完此言。一挥之下。登时一柄乌黑砍刀悬浮在其胸前。体内法力急速向其注入而。

    见领头之人发下号令。其余众人包括那些聚气期修士。均是纷纷祭出各自兵刃。慢慢向秦凤鸣围拢而怼

    见到众人如此动作。秦凤鸣并未有丝毫慌乱。面上笑容丝毫未减。双目炯炯。注视着众人举动。仿若在一场毫不关己的争斗一般。

    片刻之间。众修士便呈半圆之状。将秦凤鸣围在了中间。于此同时。五六件法宝散发着惊人威压。也已然出现在空中。只等为首老者发话。便会一同斩向面前丝毫慌乱也无的中年人。

    着面前修士未有丝毫胆怯之意。为首黑衣人心中也自难以平静。面对如此多筑基后期顶峰修士。就是一名普通成丹初期修士。也会惊惧不已。

    但面前之人。丝毫慌张也无。依旧端然站立。面露一丝轻蔑笑容。其心中登时一震。难道其真是一名成丹老怪假冒不成。

    但到了此时。也容不得他再有所犹豫。挥动之下。厉声喝道：“众位道友。立即出。将面前之人灭杀。”

    随着其一声令下。顿时。漫天的法器、灵器铺天盖地。向着秦凤鸣当头罩怼Ｊ件法宝拖着巨大能量波动。更是一马当先。

    站在禁制之内的萧姓家族之人。面见如此多筑基后期顶峰修士一同出。攻击那名泶私庀艏椅Ｄ训闹心耆恕＞是颜sè更变。难以自已。

    众人刚刚升起的些许希望。立即又自破灭。又重新沉入到了无底深渊之中。

    面对铺天盖地而淼墓セ鳌Ｇ胤锩仅是微微一笑。双连连挥动之下。立即大把大把的符便自其中飞出。

    仅仅转瞬之间。其身前天空之中。便展现出了数以百计的巨大火莽。每条火莽。所展现出的巨大威压。与一件普通法宝。丝毫不弱。

    数量众多的火莽稍一停留。便向着击斩而淼闹诙喾ㄆ鳌⒘槠鞑绕而。

    登时。众多法器在稍一接触之下。立即便被火莽巨大威能所焚毁。灵气丧失。难以再用。就是那些上品灵器。也纷纷坠地。难以驱使。

    五六件法宝。更是分别被十数条火莽包裹。停留在空中。难以再前行一步。

    jīng彩推荐：

正文 第五百二十三章 灭杀凶徒

    ()望着空中突然出现的众多火莽。在场众人。包括广场上被擒的萧姓族人与大殿之内的萧家之人。均是目瞪口呆。惊得难以有分毫思绪。

    这些火莽所展现出的威压与攻击能力。让包括yīn郁老者在内的众黑衣人均是后背发凉。张口结舌。难以再出丝毫言语。

    就在众人愣然之时。秦凤鸣并未停。挥动之下。登时两团乌黑之物包裹在黄芒之中。向着地面激shè而。在众人还未发觉之时。便]入进了地面之内。消失不见。

    接着白疾舟一闪。身形一晃之下。其已然站到了白疾舟之上。然后再次着面前众人。不再有所动作。

    就在秦凤鸣做出动作之时。以yīn郁老者为首的十数名筑基修为却是已然惊醒。相互对望一眼。眼中均显露出惊恐之sè。

    yīn郁老者见此。未再有丝毫犹豫。身形一晃之下。急速将自己法宝收回。接着身形一弹。便落到了法宝之上。双脚一踩之下。竟然未再有丝毫言语。就已然向着身后激shè而。

    面对面前中年人。其已然失了丝毫争斗之心。惶惶的向着远方逃离而。

    其他筑基修士见此。那还不明白yīn郁老者之意。于是纷纷收起各自兵器。向着四周四散而逃。

    对于众聚气期修士。却是在众多火莽追击之下。还未淼募疤永搿１憔陨落在了当场。

    见众人如此果决的逃离。站在白疾舟之上的秦凤鸣并未有丝毫诧异。仿若早已算到此结果一般。一催脚下飞舟。向着逃离的筑基修士激shè而。

    对于众人如此行事。秦凤鸣在祭出数百火莽之时。就已然知晓。这些修士均是散修。能结伙泶恕＞是利益驱使。此时一见难以成功。自是各自逃命。那还有丝毫抵抗之心。

    在飞行法宝白疾舟的惊人速度面前。众筑基修士的飞速。变得好似龟爬一般。

    仅是几个闪动之间。便有数名筑基修士先后被秦凤鸣追近。挥之下。十数条火莽便自飞出。将其团团围拢。片刻之后。便自化为了灰烬。仅留下几个难融的储物戒指与灵兽袋。

    也仅是一炷香时间。原砘故且武扬威的数十名黑衣人。此时却是未曾留下一人。只有上百名萧姓族人在广场之上躺卧。昭示着此地却是曾经发生了一些难言之事。

    微愣之后的萧劲轩。见顷刻之间。众黑衣人便分崩离析。逃离此地。毫不犹豫之下。一挥之下。等时大殿禁制在一声嗡鸣声中。消失不见。

    殿内众人纷纷而出。出解救广场之上的萧姓族人。

    萧劲轩却是面露凝重之sè。面对众黑衣人逃离方向。久久站立。未再移动分毫。

    其此时。心中未有丝毫高兴之sè。面对凭借一己之力。就将十数名筑基后期顶峰修士灭杀殆尽的中年人。其心中也难以确定。此对于萧家。是福还是祸。

    就在萧姓族人相互解救之时。秦凤鸣正自在附近十数里之内追击斩杀逃离的黑衣人。

    有白疾舟相助。这些黑衣人却是难逃其掌。虽然其中有数人段惊人。但在秦凤鸣大把符攻击之下。还是顷刻之间便陨落身亡了。

    就在众黑衣开始逃窜之始。到此时仅剩下区区三四名黑衣修士止。也仅仅过了区区两柱香时间而已。

    当秦凤鸣再次追上一名黑衣人。并将之灭杀之后。此时。还存活的黑衣。也仅剩下那名最先逃离的yīn郁眼神的领头之人和段齐昌二人。

    对于此二人。秦凤鸣并未如何担心。因为就在众人将其围困之时。其已然将两只灵兽放出。刻意让其将此二人拦截。有此两只四级上品妖兽在。谅那两位筑基顶峰修士也难以片刻就逃离此地。

    将其他众黑衣修士灭杀。秦凤鸣才自向着一正自争斗不止的现场激shè而。

    飞到近前才见。此处一团粉红雾气弥漫在方圆十数丈之地。一条两三丈长的巨大紫黑蜈蚣在一团黑雾包裹之下。正自在粉红雾气之内穿插游走。

    同时巨大的‘砰、砰’之音自粉红雾气之内接连传出。昭示着雾气之内。正自进行着一番激烈争斗。

    有雾气遮挡。秦凤鸣对于其内情形。并未能清。但其也知。此定然是那段齐昌无疑。

    稍一思虑之下。其抬之下。登时。一团翠绿火焰自其掌之上升起。在空中一展之下。化作一团翠绿蛟龙。摇头摆尾之下。向着粉红雾气激shè而。

    此正是噬灵幽火无疑。此噬灵幽火。当初面对那妖魔的魔焰。都未落下风。此时对筑基修士的魔雾。当时犀利非常。

    只见其刚刚一进入那魔雾。粉红魔雾如同遇到克星一般。纷纷躲避开怼６偈贝渎舔粤摇摆之下。向着魔雾最浓稠之处飞扑而。

    “噗……啊……“

    随着噗一声巨响。接着就是一声惨叫发出。粉红雾气更是随之消散开怼Ｕ孤冻鲆惶踝虾隍隍加氪渎舔粤。

    当场竟已然]有丝毫其他物品留下。连那段齐昌的法宝与储物戒指等物。也已然消失不见。

    望着面前翠绿蛟龙。秦凤鸣不由面露凝思之状。只见翠绿蛟龙。其翠绿火焰之内。此时却是带着点点黑sè星点。已然与原硐缘寐杂胁煌。

    稍一思虑之下。其顿时不觉恍然。难道是此噬灵幽火当初与那碧幽谷洞底妖魔魔焰大战之后。自行产生异变。变成了如此模样。

    一念至此。其挥一招。翠绿蛟龙摇摆之下。重新化作一团火焰。落入了其掌之中。

    定睛观瞧之下。只见在火焰之中。却是有许多黑sè星点飘荡。仿若夜空之中点缀着的点点星辰一般。显得和谐无比。

    就在此翠绿火焰中心之处。此时正有一数寸长的褐sè小戟在火焰中正自慢慢旋转。此戟正是那段齐昌所驱使的法宝无疑。

    想当初。那火jīng就善食金属xìng之物。灵器落入其口。转瞬就会消融。此时变异之后。其此特xìng。却是丝毫未曾改变。

    jīng彩推荐：

正文 第五百二十四章 阴郁老者

    ()http:..永久网址，请牢记！

    看着手中翠绿火焰，秦凤鸣心中却是欢喜非常。请使用http:..访问本站。融焱诀中曾有明言，只要找寻天地异火，将之与体内真火不断融合，其所展现的威力，将会不断剧增。

    当初在那碧幽谷洞底之时，那妖魔所祭出的魔焰，虽然不是天地异火，但也属与另类火焰，噬灵幽火将之吞噬之后，却是已然发生些许变化。让其变得更加厉害了几分。

    稍自停留，秦凤鸣便挥手之下，便yù想将火焰收入体内。

    但让其极为惊讶的是，那火焰包裹内的小戟法宝，随着噬灵幽火，也一并被其收入了体内，消失不见了。此让秦凤鸣也是大为不解。

    筑基期修士难以将法宝收入体内，此是修仙界千古不移的真理，但是在面前，却是实实在在的发生了此难以释疑之事。凭借秦凤鸣此时所知，却是难以明了。

    但此时本是殊死争斗之时，当容不得秦凤鸣细想，将紫黑蜈蚣收入灵兽镯，身形一动，白疾舟一闪之下，向着另一处争斗现场激shè而去。

    此时的黑sè蜘蛛，正自与那yīn郁老者争斗不休。

    巨大蜘蛛围绕在一团黑sè雾气之外不住游走，只要黑sè雾气稍一移动，巨大蜘蛛便会迅速挡在其面前，口器开合之间，便会有一团黑sè蛛网出现，急速飞向那黑sè雾气。

    但每次喷吐，均被黑雾中涌出的一团黑sè雾气所阻挡，双方争执之下，双双坠落到了地面之上。

    此时yīn郁老者心中也是大急，就在刚才，其一见对面中年人祭出上百条威能巨大的火莽，其就心中一惊，此火莽，虽然看似是初级高阶符所化，但其所展现的威能，却是与一普通法宝的威压一般。

    此一出现，其心中就知，面前之人，绝对不是自己十数名筑基修士所能应对的，毫不犹豫之下，其立即收回法宝，并驾驭其夺路而逃。

    一边飞逃，一边神识后扫，对于身后所发生之时，其却是均看的清楚非常。

    见那中年人驾驭一白sè舟船，速度极快无比的追杀自己所来同伴，也仅是片刻之间，就有数名同伴陨落在那中年手中，其一见之后，更是拼命驱动脚下法宝，急速的向着远处飞逃而去。

    仅柱香时间，就已然逃出了二三十里之远。神识扫过，并未见到那中年追来，其心中才自略感安定，急忙将脚下法宝收起，祭出自己的灵器，想再次飞离。

    就在此稍停之时，却是脚下黄芒一闪，一判然大物一闪而出，接着一团黑sè之物便扑面而来。

    大惊之下的yīn郁老者想都未想，身形一动之下，便闪到了一旁。险之又险的将此黑sè之物避了开去。

    定睛观看之下，却是见一张两丈大的黑兜擦着身侧急闪而过。

    待看清那黑sè庞然大物之后，yīn郁老者心中顿时更是大惊，此黑sè之物，竟然是一只四级上品妖兽，黑sè巨大蜘蛛。稍一思虑之下，其便已然明白，此蜘蛛妖兽，定是那中年人的灵兽无疑。

    但令老者惊异的是，那中年仅有筑基中期修为，但此妖兽却是到了四级上品境界，此种诡异之事，让其大为不解。

    同时yīn郁老者也深知，凭借自己修为，绝对不能片刻之间，就将此相当于筑基顶峰修为的巨大妖兽灭杀。

    于是其掐诀之下，立即一团黑雾自其身体涌出，将其团团包裹，接着黑雾翻滚之下，就想向着远处逃循而去。

    此时yīn郁老者也是有苦难言，凭借其本是修为手段，当是不惧怕此乌黑蜘蛛。但此时，其却是毫无与之一战的意思。

    那中年人手段太过犀利，如果被其追上，那数量众多的火莽，是其难以应对的。并且，刚才驱动法宝逃循，已然将其体内法力消耗不少。此种条件之下，也非是与此蜘蛛争斗之时。

    但事与愿违，其身形刚自展开，便会发觉一张巨大蛛网迎面罩来。那黑sè蜘蛛的移动速度，就是与法宝相比，也已然不遑多让。自不是此时其筑基修士所能比拟的。

    开始之时，其还驱动灵器，想将之砍断，但一试之下，其便如坠入冰窟之中，通体冰冷。只见那黑sè蛛网，自己顶级灵器斩在其上，竟然难以损毁其分毫。

    情急之下，其才施展秘术，驱动身周魔气，将那蛛网拦截。此一手段，却是极为有效，自己修炼的此种魔气，对那蛛网却是犀利，每次祭出，均能将一蛛网拦截。

    但此种情形，其也是苦不堪言，此雾气本是其体内法力幻化而成，每损失一部分，其体内法力也自消失少许。

    短时如此，还可应付，时间一久，其体内法力势必会慢慢减少，最后完全枯竭，陨落也就离其不远。

    一念至此，其咬牙之下，便是再次将那法宝祭出，想尽快将此乌黑蜘蛛灭杀。

    乌黑砍刀再次出现在其胸前，法力注入之下，变得巨大非常，一闪之下，向着远处巨大蜘蛛劈砍而去。

    其满以为，此定然能将此蜘蛛劈退。但是让其惊异的一幕出现在了其面前。让其震惊的久久难以恢复。

    看到一道威力惊人的兵刃向自己劈砍而来，那巨大乌黑蜘蛛仅是八足稍稍弯曲，身躯后移，硬是用高大蛛背，迎向了巨大砍刀。

    “砰”

    随着一声巨大砰然之声响起，巨大乌黑巨刃被反弹而回，但那乌黑蜘蛛却仅是巨大身躯摇晃数下，便又自重新稳固。

    看着面前发生的一切，yīn郁老者心底彻底冰凉，就是自己驱动法宝，也难以短时就将此等防御的妖兽灭杀。不得已之下，其只能将法宝收回，重新与蜘蛛回到了游斗之态。

    说来话长，其实所发生一切，也仅是在黑衣人逃离之后，一顿饭时间之内发生的。

    就在yīn郁老者心中惊恐万状之时，其神识之中，却是见一道白光由远及近，如一道白sè闪电一般，出现在了自己面前。

    一见之下，老者登时如坠入千年冰窟一般，通体冰寒。

    在秦凤鸣出现当场之时，黑sè蜘蛛却是停止了攻击，与秦凤鸣一起，挡在了yīn郁老者面前，呈犄角之势站立不动。

    ..为你提供jīng彩热门小说免费阅读！

正文 第五百二十五章 生擒阴郁老者

    见对方并未立即出手攻击，阴郁老者稍稍稳定心神，也自慢慢收起黑色魔雾，身形重新出现在秦凤鸣面前.

    “唉，魏道友，何必赶尽杀绝。你我本无仇隙，如果道友放过老朽，我愿意以身上所有灵石酬谢。”

    稍顷之后，阴郁老者才自轻叹一声，缓缓说道，声音之中却是没有了原来的丝毫威厉之意。到了此时，其也自知，以自己手段，绝对难以生离此地。

    “呵呵，道友所言不错，你我本是毫无恩怨，本是不应该相互追杀。但当初魏某早有明言，只要尔等出手攻击魏某，那就势必会落得尸骨无存的下场。”

    “虽然魏某已然说明，但当时你们众人均是不信，想凭借众人之力，将魏某斩杀，这才致使其他道友落得如此地步。此却非是魏某之过。”

    听闻秦凤鸣之言，阴郁老者也自后悔不已，对面中年人却是有言在先，但当时众人均为将此筑基中期修士看在眼中，但修仙界自古就是弱肉强食，此时也怨不得别人。

    见对方面色不断变化，秦凤鸣心知对方心中所想，于是不由呵呵一笑道：

    “要让魏某将道友释放，此事却非不可商谈，不过，你却是需答应魏某一事才可。”

    就在阴郁老者以为此生无望之时，却是突然听闻秦凤鸣此言，其精神立即为之一震，眼中精芒一闪，急声说道：

    “道友愿意放老朽离去？但不知是何事，只要老朽能办到，定然不会有丝毫推却，竭尽所能也会做到。”

    阴郁老者此时清楚非常，凭借自己修为手段，绝难在此中年人面前逃离。陨落将是在所难免之事。骤闻还有一线生机，老者自是心中一喜，急声说道。

    “呵呵呵呵，也不是什么为难之事，就是，道友必须奉魏某为主，终生不得背叛。”

    “什么？你要让我奉你为主？”听闻秦凤鸣之言，阴郁老者登时大惊。

    “不错，魏某就是此意，不知道友意下如何？”

    见对方脸上神色变幻不定，秦凤鸣不由微微一笑，再次开口说道：

    “道友不用怀疑或是心存侥幸，不要以为以魏某以筑基中期修为，就不能做到此事，魏某既然能说出此言，就有把握收取道友一丝魂魄。”

    众所周知，修士一方收取另一方魂魄，以完成认主之事，有两种方法可用。

    一是利用特殊法器，抽取对方一缕魂魄寄放在法器之中。此种方法仅是低阶修士对高阶修士惯用之术。但对于收取者却是存在一些危险。

    如果施术之时，被对方魂魄偷袭，极有可能还未来得及制住那缕魂魄，就已然身死了。

    另一种方法就是利用秘术，直接在对方体内下上符咒，与灵兽认主有异曲同工之妙。此种方法极为安稳。但此只能是高阶修士对低阶修士施展。

    如是低阶修士对高阶修士施展此术，势必会被对方强大神念所制，受制于对方，难以保全。

    见自己所虑之事被对方看破，阴郁老者也自心中一震，对方手段惊人，绝不会犯如此低级错误。那定然是有把握才如此一说。

    如认对方为主，那无疑是将自己生死将全然并对方所操控，生死也仅是对方一念之间，到时自己连一丝反抗之力也无。

    但如不答应此事，陨落将就在眼前。思虑良久，阴郁老者才自抬起头，眼中已然没有丝毫光彩，沉声说道：

    “如老朽认道友为主，道友是否保证能保全老朽性命，不被萧家灭杀吗？”

    “呵呵呵，道友自是可以放心，你既然认我为主，萧家自是无人能伤害道友，并且，如果道友那日修炼有成，自是可以将印记抹除，恢复自由之身。或是魏某离开衢州，对道友也会不再有丝毫约束之力。”

    “好，就如道友所言，焦某就答应认魏道友为主，终生不再背叛。”

    阴郁老者眼中精芒略一闪烁，便自又恢复，然后沉声决然说道。

    对于其此时，其也是大为放开，跟着手段如此惊人的主人，以后在衢州修仙界，当是无人敢惹。如果真如对方所言，自己以后未必不能重获自由。

    “呵呵，焦道友如此选择，对你未必就是坏事。你撤去护罩，待魏某施展秘术，以完成认主之事。”

    秦凤鸣说完此言，双手连连挥动，登时十数杆阵旗便自其手中飞出，没入四周方圆五十丈处，消失不见，接着手中一动之下，‘嗡鸣’声一起，一个巨阵便自陡然生成。

    见焦姓老者并未有丝毫动作，秦凤鸣也是心中一松。

    见对方转瞬布下如此大一个禁制，阴郁老者心中情知此事再难以变更，于是略一犹豫之下，还是极为顺从的将护身罩壁撤除。

    虽然此地并无敌人，但秦凤鸣谨慎之下，还是做了一番准备。

    见此，秦凤鸣微微一笑之下，便陡然自焦姓老者面前消失不见，再次闪现而出之时，已然距离焦姓老者仅有二十丈之距。接着再次闪烁之下，已然接近老者不足五丈之远。

    面对如此诡异身法，焦姓老者心神惊愣不已。此只是传说中才有的瞬移之术，面前中年人竟然施展而出。此却是让其惊得呆愣在了当场。

    一道灵力激射而出，转瞬没入呆愣中的焦姓老者体内，将其体内法力禁锢。接着让其盘膝坐于地面之上。

    见老者如此顺利就被自己制住，秦凤鸣心中也是一喜。紧接着其微闭双目，口中念念有词，道道法咒自其口中飞出，盘旋在其胸前，久久不去。

    片刻之后，法咒不再出现。接着其手指一点之下，一道血箭飞出，融入到了法咒之内。

    霎时之间，法咒血光大放，显得耀眼以极。

    秦凤鸣双目一瞪之下，一道灵力激射而出，携带着众多法咒，向着面前盘膝而坐的焦姓老者头颅之内没入而去。

    …………

    足足一盏茶功夫后，秦凤鸣才自打坐中站起，面色看不出欢喜神色。

    稍顷之后，盘膝打坐中的焦姓老者也自站起，恭恭敬敬的站立在秦凤鸣身侧，不再有丝毫动作。

正文 第五百二十六章 焦占山

    秦凤鸣此次施法，虽然并未有多少危险，但在神念携带法咒进入焦姓老者体内之时，还是与其强大神念进行了一番争斗。

    焦姓老者虽然是筑基顶峰修士，但神念并未突破到成丹境界，与秦凤鸣成丹境界的神念争斗，自是很快就败下阵来，被秦凤鸣顺利将法咒种在了体内。

    也直到那时，焦姓老者才知，对面筑基中期修士神念之强，是自己的数倍不止，此也难怪对方以筑基中期修为，就有两只四级上品妖兽。

    主人能有如此修为，也不算坠了自己筑基顶峰修士。其心中登时也为之一松，却是收起了那一丝反抗之心。

    看着身侧的焦姓老者，秦凤鸣微微一笑，朗声说道：“焦道友，以后你我就以道友相称，也可省去一些不必要的麻烦。”

    “一切都以主人定夺，焦某定不敢违抗。”

    “呵呵，如此甚好，我等立即返回萧家，还有些事情需要善后。”

    秦凤鸣说完，手一挥之下，将法阵连同黑色蜘蛛收起，接着转身向着萧家所在方向飞去。

    此次秦凤鸣没有将焦姓老者灭杀，概因其对今后之事还有大有用处。同时，他发觉，此焦姓老者虽然所修缘故，显得阴狠毒辣，但其行事却是极为安稳，少有魔修一贯的凶狠。

    虽将萧家解救于水火，如果将所有凶徒都灭杀，萧劲轩就有可能在利益面前谎言相欺，此对于秦凤鸣将极为难办。

    强取豪夺，可不是秦凤鸣本性。

    有此领头之人在侧，萧劲轩就得重新思量，不敢随便耍手段。

    三十里之距，秦凤鸣二人仅花了盏茶时间，就来到了萧家高大殿堂之前。

    黑衣人被灭杀，萧家族人早已将被困人员解救，在萧劲轩的安排之下，众多族人纷纷奔向着火之处，对受伤被困之人施以援救或是灭火。

    萧家族人修仙之人众多，虽然大多数均为聚气期，但有初级法术在，灭掉此普通火焰，却是手到病除。

    此时依旧站在大殿之前的，是萧劲轩与三位筑基修士，四人面露悲愤之色，均自咬牙切齿的商谈着什么。

    “族长，此次定然要将那泄露背叛之人寻出，将之抽魂炼魄，大卸八块，以儆效尤。”

    “不错，我萧家此次遭受如此大损失，皆因此背叛族人而起，如不将之擒获斩首，我等也难以在列祖面前谢罪。”

    “只是当时挖掘之时，所见之人众多，虽后来将挖掘的工人统统灭杀，但我等族人却是有十几名当场所见，排查起来，却是要费些手脚。”

    听着身侧三名筑基修士叙说，萧劲轩并未出言，其眉头紧锁，面露凝重之色，似乎有何事让其极为不安一般。

    其此时，对于那泄露此事的叛徒并未如何在意，其所担心的，乃是如何面对那名以一己之力，将众多筑基后期顶峰修士灭杀的中年人。

    以对方如此手段，面对那灵精石，是否会与那些凶徒一般，也施以残暴手段，对萧家强取豪夺。

    就在几人商议之时，两道人影自远处急速飞来，片刻之后，在四人面前停下身形。

    此时的黑衣焦姓老者已然将纱巾去除，展露在四人面前的，是一名面如重枣的无须老者。

    四人见先前出手的中年人与一名身穿黑衣老者结伴而来，均露一丝惊讶之色，但四人均未细看，均弯腰躬身道：“多谢道友出手相助，否则我萧家将保难保全。”

    “呵呵，此只是举手之劳，遇到凶徒逞凶，出手相帮，却是我修仙之人必为之事，萧道友无需如此。”

    秦凤鸣也自一抱拳，呵呵一笑说道。

    “你……你是焦占山？”

    四人施礼已毕，这才定睛看向秦凤鸣身后的黑衣老者，一看之下，四人均是颜色大变，萧劲轩身侧的一名老者更是惊声出音的颤声说道。

    “呵呵，不错，老夫就是焦占山，先前得罪之处，还请萧族长海涵，那所行兽行之事，虽然是与老夫同来的修士所为，但老夫却是未出手分毫。”

    听到此言，秦凤鸣身后的焦姓老者身形一转，来到萧劲轩四人面前，也自抱拳拱手，淡然说道。

    虽然他受制于秦凤鸣，但其本是此地方圆数十万里之内，鼎鼎大名之人，其自身气势，自是未有散落多少。

    秦凤鸣有所不知，焦占山其人，乃是衢州极为有名之人，虽然其出身散修，但被其师父收归门下之后，更是三十岁不到，就已筑基成功，在其师傅刻意栽培之下，修为更是突飞猛进。

    其还未到八十岁之时，就已然修炼到了筑基后期，此在衢州修仙界，也是凤毛菱角之事。

    之后，其更是利用短短二十年时间，就将修为修炼到了筑基顶峰，之后虽然未有寸进，但其修为手段，却是在衢州大大有名，就是那些衢州靠前的宗门，也多次去到其修炼之地，想邀请其加入宗门，但均被其拒绝。

    更有甚者，其当年曾经以筑基顶峰修为，与一名来衢州游历的成丹初期修士争斗了一番，一番大战下来，虽然身有伤痕，但终未陨落在那成丹修士手中。

    此一战之后，其名声更是大盛，被衢州修仙界誉为成丹修士以下第一人。未曾想到，此次率众来此抢夺的，竟然是此大大有名之人。

    “呵呵，萧道友，焦道友现在已然与魏某结拜，其对于先前之事，也是极为后悔，故特此来此请罪的。还望萧道友与其他族人担待一二。”

    萧劲轩也是精灵剔透之人，听闻秦凤鸣此言，那还不明白所以，毫不犹豫之下，立即在此躬身说道：

    “以焦道友的名声，自是不会做那伤天害理之事，那些恶事，老夫也亲眼看到，非是出自焦道友本意。既然道友二人已然结拜，那就是我萧家的朋友。此事今后不会再提。”

    听萧劲轩此言，秦凤鸣也不免微微一笑，虽然其以此言终结此事，但话语之中还是对焦占山大骂了一番。

    焦占山听闻，也只有暗自悱恻，并未出口辩解分毫。

正文 第五百二十七章 答应

    见礼已毕，萧劲轩便将秦凤鸣二人引进了那大殿之内。

    此大殿，乃是萧家供奉祖宗牌位的祠堂，里面广阔非常，平时也作为家族重要的议事所在。

    此殿堂防护也是极为惊人，就是成丹修士，也休想短时将之破除。因在修建之时，就有将其作为家族遇事之时的避难之所。

    此次突遭大难，事出仓促，仅有半数族人逃进了此处。

    秦凤鸣如此轻易就随萧劲轩进到此殿堂，心中也是经过了一番深思熟虑。

    此殿堂禁制极为惊人，里面是否藏有杀招，秦凤鸣二人丝毫未知。但其见萧劲轩虽然眉宇之间略有不安，但眼中并无丝毫阴邪之意。

    但为了以防万一，其还是在手中扣中了数十张符。同时，一根红色细针也被其握在了手中。只待对方稍有异动，就将其祭出，将萧劲轩斩杀。

    分宾主落座，萧劲轩立即吩咐族中其他之人奉茶。

    “此次我萧家能化危为安，全仗魏道友出手相帮，老夫代我此处萧家族人，再次对道友仗义出手，表示感谢。”

    其说完，与其他三位筑基修士一起，竟然跪在秦凤鸣面前，大礼参拜起来。

    秦凤鸣不敢托大，立即躬身，将四人搀起，口中连说“不敢”

    待众人重新落座，秦凤鸣却是微微一笑，先自开口道：“萧道友家族此次恰逢大难，也是魏某恰巧路经此地，被道友传音，故此才来到此地，此也是道友家族命不当绝。”

    “唉，如果不是魏道友手段惊人，将凶徒统统斩杀，我等族人，绝对难以保全。此对我族大恩之事，萧某没齿难忘。”

    “不过魏某先前听闻，此事乃是因一些矿石所引起，不知此事可是当真？”

    听到此言，萧劲轩四人对望一眼，然后看了一眼秦凤鸣身侧焦占山，并未有多少犹豫道：

    “道友此言，却是不假，数月之前，我萧家所有的一处灵石矿，其内却是挖掘出了一些中品灵石，并且在那矿藏之中，还发现了一块灵精石。”

    萧劲轩也知此事难以保全，与其毫无可信的隐瞒，还不如痛快承认。面对面前中年人，他已然没有了一丝要与之翻脸的心思。

    “但不知那灵精石是何种模样，魏某对那灵精石，也仅是在典籍中有所见过，但其具体模样，还从未亲眼得见，不知萧道友能否拿出，让魏某一开眼界？”

    秦凤鸣见对方如此轻易就将此事确认，心中也是暗自佩服，于是立即开口说道。

    “呵呵，这有什么为难，道友请看。”

    萧劲轩说着，挥手之下，一个古朴玉盒便出现在其手章之中，弹指之下，盒盖打开，显露出里面一块鸭蛋大小的不规则玉石。

    此玉石表面被一层五彩云雾所覆盖，丝丝灵气自那云雾之内散出。里面是何种物质，肉眼竟然难以看穿。

    秦凤鸣神识放出，向着那玉石弹去，但让其惊奇的是，神识一接触那层五彩云雾，便被立即反弹而回。难以进入其分毫。

    “萧道友，魏某想近距离观瞧一番，不知道友可信得过魏某？”

    对于此玄妙矿石，秦凤鸣也是心中大惊，其本是炼器师，对于矿石，自是比其他人更加在行。突然见此奇异之物，其也不免面露新奇之色。

    “呵呵，道友请看。”

    未曾想，萧劲轩竟然丝毫犹豫也无，听闻秦凤鸣之言，立即便将手中玉盒递出，交到了秦凤鸣手中。

    接过玉盒，秦凤鸣不由凝神仔细观瞧了片刻，眼中神色也是惊喜连连。

    稍顷，其将盒盖重新盖好，双手将之抵还给萧劲轩，面带笑容道：“不错，此却是传说之中才有的灵精石无疑。此物价值之大，却是难以用灵石来衡量，未曾想到，我衢州如此贫乏之地，竟然还有此种奇物出现。”

    “唉，此物虽然珍惜以极，但也是惹事根苗。如无此物，我萧家也就不会遭此大劫，如道友不嫌弃，我萧家愿意将此物赠与道友，以聊做道友此番出手相帮的些许酬劳。”

    骤听此言，秦凤鸣与焦占山就是同时一惊，二人未曾想到，萧劲轩竟然会如此一说。

    “此事万万不可，魏某出手相帮，虽然萧道友有明言，以举族财物相送，但此物太过珍惜，魏某却是不敢受之。”

    “道友勿需推辞，此物留在我萧家，定然还会招来窥测之人，此对我萧家却是大为不利。萧某也曾想将之送回宗族，但路途太过遥远，路途之中怕有闪失，故一直未曾动身，这才招来此惨祸。”

    “如道友收取，将为我萧家消除了此隐患。”

    虽然秦凤鸣知晓，其所说言不由衷，但其话语却是说的动情以极。心中也不免微微一笑，果然这些筑基顶峰修士没有一个是省油之人。

    “萧家宗族？难道萧道友是千湖州萧家之人不成？”

    见对方提起萧家宗族，秦凤鸣虽然早有推论，但还是惊声问道。

    “不错，老夫着些族人，本是千湖州萧家的一个外系旁支。虽然祖辈是大族，但数万年来，我们这支却是日渐衰弱，不得已之下，才迁徙到了此地。”

    听对方直言承认，秦凤鸣心中也是兴奋异常。虽说此支萧姓族人已然没落，但其家族底蕴犹在，自己所寻丹方，说不定其就有存留。

    “这么说来，如果萧道友能将此灵精石送与宗族，就是重新列入宗祠之列，也是大有可能之事。”

    秦凤鸣眼中精光闪烁，略一沉吟，接口说道。

    “魏道友所言却是有几分道理，但是此事太过艰难，萧某也只是想想，却无能力办到此事，故此此物虽然到手多日，至今依旧存留手中。”

    萧劲轩轻叹一声，语气略有落寞，淡淡声音说道。对于重入宗祠之列，其族人为此也是想来已久。但无对宗族大贡献，此事却是难以成功。如果此事真能成功，就是将此地家族所有财物奉出，他也会毫不犹豫答应。

    “如果萧道友信得过魏某，魏某倒是可以促成此事。”

    秦凤鸣此言一出，在场众人立即被惊得双目圆睁，久久难以言语。

正文 第五百二十八章 报酬 丹方

    “什么？魏道友是说，不仅不要此灵精石，还会协助我萧家将此物送到千湖州萧氏宗族手中？”

    听闻秦凤鸣之言，在此众人均是面露震惊之色，萧劲轩更是惊呼出声。

    此事却是太过让人匪夷所思，衢州距离千湖州足有数千万里之遥，如果修士仅凭飞行，没有数年时间，绝对无法办到。

    虽然每个州郡均有传送阵，但其花费却是天文数字。此绝非是他小小的萧族支系旁支所能承受。

    “呵呵，萧道友所言虽然未全对，但是也极为准确。”

    一听秦凤鸣此言，刚刚心中大动的萧家四人立即又面露失望之色。四人也知晓，此事太过凶险，路途之上什么情况也可能发生，就是陨落途中，也是大有可能之事。

    一名修士那会如此轻易就答应此事，是自己想的太过简单了罢了。

    “萧某也知此时太过凶险，但不知道友答应促成此事，需要些什么报酬？只要我萧家能满足道友，定不会有所推辞。”

    萧劲轩也是明事之人，见对方对如此珍贵之物都未放在心上，其心中也是大为诧异。换做其他人，有此珍惜之物摆在面前，那还不千方百计将之得到。

    但对面中年人似乎对此数万年难得一见的珍惜之物并未有多少上心，让其心中不解的同时，也自在不住打鼓：难道萧家还有什么比此灵精石与中品灵石还要珍贵的宝物不成？

    “呵呵，魏某非是贪财之人，但当初答应出手帮助萧道友，魏某却是有些许私心。当初萧道友曾经传音，言说愿意将萧家所要财物相赠，不知此事道友还记得否？”

    听闻秦凤鸣之言，在此五人包括焦占山，均是大惊，萧劲轩四人更是颜色更变，难以自已。心中均是暗想：难道此中年人想将整个萧家财产都吞没不成。

    “呵呵，众位不要多心，魏某并非想吞没萧家，实不相瞒，原先魏某所祭出的火莽符，乃是制符大师用特殊秘术炼制而成，其成本之高，难以想象。灭杀那些凶徒所消耗的符，其价值就有数十万灵石之多。收取些许报酬，也是在所难免之事。”

    “不过，魏某不会强人所难，所要收取的报酬，除去道友手中灵精石的三分之一，和五种属性中阶灵石各十块之外，还需要萧道友提供成丹期修士所需丹方两张。不知此条件，道友能否答应？”

    听完秦凤鸣之言，萧劲轩心知也是略微安心，听对方言辞，并未有丝毫强取豪夺之意。

    灵精石，本是自己主动送与对方之物，对方此时仅收取三分之一，此却是大出乎其意料。那些中阶灵石，对方也仅要五十块，此对于萧家，更大为有利。

    唯一难办之事，便是那成丹期修士所需的丹方，此却是让其极为为难。

    衢州萧家，虽然出自千湖州萧姓修仙家族，但其已然没落数万年了，虽然炼丹依旧是其立世之本，但其所保留的丹方，也仅是有筑基修士可用，此时成丹修士能够使用的丹方，此处萧家却是一张也无。

    看着面带忧色的萧家家主，秦凤鸣并未再出口说话。而是静静的闭口饮茶。

    思虑良久，萧劲轩才自面露为难之色的开口道：

    “唉，不瞒魏道友说，虽然我此处萧家出自千湖州萧姓修仙家族，但所留丹方却是在数万年的迁移避祸中损失殆尽，此时能够使用的也仅有筑基修士使用的丹方，成丹修士需要的丹方，却是一张也无。”

    “什么？家主处竟然没有一张成丹修士需的丹方，这如何能够？”

    骤听萧劲轩之言，秦凤鸣也是不由惊愕。以炼丹立世的萧家竟然没有丹方，此任谁也不会相信。

    “不瞒道友，自从我萧家搬到衢州，就未有再出现过一名成丹修士，就是筑基修士，也是极少。如此多年来，就是有些许丹方留存，也定然被那些大能之士强取豪夺得去。那还会留给我等子孙，做引祸之用。”

    萧劲轩慢慢道来，面上也是极不自然，祖先所留基业，在后辈子孙手中，却是慢慢衰弱了。

    “叔父，成丹修士所需丹方，并非全部遗失了，还是有几张留存。”

    就在秦凤鸣大失所望之时，萧劲轩身侧的那名中年修士却是突然开口说道。

    “宁儿，不要瞎说，我们哪还有什么丹方存在？”

    “叔父，的确还有几张，我记得我刚刚筑基之时，我父亲曾经让侄儿去过一次藏宝之地，里面确实有几张丹方，侄儿当时好奇，曾经亲手打开过，绝对是成丹修士所用丹方无疑。”

    中年修士语气笃定，继续分辨说道。

    秦凤鸣低头喝茶，对于此叔侄争辩之事，未有丝毫言语。

    “家主，宁儿所说，其实也并非虚妄之言，藏宝洞中，却是有几张丹方，但那些丹方乃是古时所用丹方，里面所用材料，此时修仙界中已然绝种，难以再找寻得到。”

    “你游历归来不久，老家主便羽化了，传位之时，便没有将那些丹方告知家主，只是说家族中仅剩筑基修士所用丹方，不过，那些丹方，有与没有，也没有两样。”

    旁边一名老者实时插口，慢慢说道，其所说言辞，却是将叔侄所争论的因果解说了一遍。

    听闻老者之言，萧劲轩也自恍然，转头看向秦凤鸣，正要开口说话，秦凤鸣却是抢先开口道：“萧道友不用解释，只要是成丹修士丹方，何时的丹方也没关系，只管拿来就好。”

    见萧劲轩并不想作伪，秦凤鸣也知其可能真不知道此事，于是才开口说道。

    见秦凤鸣如此言说，萧劲轩也不再耽搁，吩咐那中年修士，手持家主令牌，转身向着后殿走去。

    也仅是盏茶功夫，就见那中年人手托一个古朴的紫色木盒，重新回到了大殿之内，将之双手递给了萧劲轩。

    萧劲轩并未查看，而是毫不犹豫的就递到了秦凤鸣手中。

    木盒打开，露出里面三只泛着乌黑光亮的玉简，虽然年代久远，但其上却是灵气盎然，充沛以极。

正文 第五百二十九章 分割

    望着此玉简，秦凤鸣有种似曾相识的感觉，仔细观瞧片刻，其心中笃定，此种材质玉简，其此时储物戒指之中，却是存有不少。

    轻轻将其中一玉简拿起，双手慢慢将之打开，神识侵入。里面文字虽然与此时文字略有不同，但相差不大。

    片刻后，将之重新放入盒中，接着拿起另外一只。如此炮制，待三只玉简均都查看一遍，秦凤鸣才将玉盒盖好，放在面前茶几之上。面上并未有丝毫变化，淡然开口道：

    “萧道友，此三只玉简，却是成丹修士所用丹方无疑，不过，只是丹方之内所需的大部分灵草，却是此时修仙界中早已绝种之物。此三丹方放到当下，却是已毫无用处。”

    “唉，让魏道友见笑了，此时我衢州萧家，却是难以拿出适合成丹修士所用的丹方，不过，如果道友真能护送我萧家将灵石与灵精石到千湖州萧族，就是求萧族赠送一两张合适丹方，想来也非是什么难事。”

    “呵呵，此却是大可不必了，魏某当初也没有言明，是何种丹方，只是说是成丹修士丹方，萧道友所拿出之物，却是符合魏某所言，魏某不是贪心之人，就是此三张丹方吧。请道友让人拓印下来就好。”

    秦凤鸣一听萧劲轩所言，立即毫不犹豫的拒绝道。到时向千湖州萧家索要丹方，他秦凤鸣还没有到那种不知死活的地步。

    想此灵精石如此珍贵，如果萧劲轩真的将此材料送到萧族，对方会不会立即出手将之斩杀灭口，也是两说之事。

    “什么？魏道友是说拿此三张丹方抵数，护送我萧家将灵精石送到千湖州萧族吗？”

    萧劲轩听闻此言，也是心中一惊，急切问道。他不看也知，此丹方留存已久，里面所用材料定然难以找寻，有此丹方，与没有也毫无差别，但对方竟然收下了此丹方，此让其也是大为不解。

    “呵呵，不错，魏某就是此意。不过，魏某却是要将那灵精石留下三分之一才可。还有五十块中品灵石作为报酬。”

    “此毫无问题，就依道友所言。”

    一听秦凤鸣郑重答应此事，萧劲轩心中也是一喜。

    当见秦凤鸣与黑衣老者联袂返回，萧劲轩就心中大惊。虽然不知此二人因何能罢手不战，但想必定然是达成某种协议。

    故此，其以为，此次定然无法再保全此次获得的灵精石与数百块中品灵石。

    不曾想，那魏姓修士竟然只是收取了极少一部分，大部分却还是归他萧家所有。那焦占山来到后，竟然未曾言语一声，仿若为对面中年人马首是瞻一般。

    更让其高兴的，是此魏姓修士竟然答应，护送此珍惜之物到千湖州萧族。虽然此魏姓中年修士仅为筑基中期修士，但其手段，却是比一名成丹修士也毫不多让。

    有此中年修士同行，路途之上，却是安稳的多。成功将灵精石送到目的地也将变得极有可能。

    萧劲轩于是毫不迟疑的吩咐身侧两位老者，让其二人立即去取五十块各属性灵石，接着挥手之下，又自将那灵精石取出。

    看着手中灵精石，萧劲轩不由大是为难。

    此灵精石质地极为坚硬，就是化婴修士驱动法宝攻击，也难以损伤其分毫，此时要将之分割，却是一件极为棘手之事。

    望着萧劲轩为难的模样，秦凤鸣不由微微一笑，淡然开口道：“道友，欲想将此灵精石分割，魏某倒是有些手段。”

    “什么？魏道友有把握将此灵精石分割？此物坚硬异常，法宝难伤，不知道友用何种方法将之分割？”

    听闻秦凤鸣之言，萧劲轩登时大为不解。

    就是秦凤鸣身侧的焦占山，也是对秦凤鸣之言大为怀疑。此灵精石坚硬异常，法宝难伤，就是成丹修士的丹火，能否将之熔化，也是两说之事，怎么面前这名筑基中期修士却是满面信心之色。

    见现场三人惊愕神色，秦凤鸣也不便解释，只是微微一笑道：“不知道友萧家平时所用炼丹之地在何处？”

    “炼丹之处？有，我萧家搬迁至此处，就是因为此地有一处地火，与成丹修士的丹火虽然略有不如，但也极为炙热。不过，要想将此灵精石熔化分割，那地火想来难以做到。”

    “此点，萧道友无需多管，只要带魏某到那地火之处，其他就交个魏某就好。”

    见秦凤鸣如此笃定，萧劲轩于是不再多言。起身带领秦凤鸣二人向着大殿外一处宅院飞去。

    此处宅院毫不起眼，穿过房舍进到屋内，萧劲轩毫不迟疑，挥手打出一道法决，登时，众人面前出现了一黝黑的洞口。

    顺着此洞口进入其内，足足行进了数十里之远，才在一处石洞处停下身形。

    “此处就是我萧家的炼丹之地，那几处石门之内，就有地火，魏道友进入其内，就会看到。想必道友对操控火焰极为纯熟，自不用我等详说。”

    “好，几位道友在此稍后，待魏某进去，将此灵精石分割，短则一两日，长则十数日即可。”

    秦凤鸣说完，自萧劲轩手中接过玉盒，闪身进入到了一处石室之内。

    此石室与落霞宗的炼器室区别不大，只见里面有三个引火兽端坐在三个拳头大洞口之上。其他却是空无一物。

    此处地火，秦凤鸣自是无需使用，他再洞口之处随便设置了一个小的禁制，以免有人中途打扰。

    然后盘膝坐于地面之上，稍加稳定心神后，将自己的炼器炉取出，点指之下，让其悬浮在胸前数尺之处，接着抬手之下，一翠绿火焰自其掌中升起，一弹之下，便出现在了炼器炉之下。

    此翠绿火焰，正是秦凤鸣的噬灵幽火无疑。

    在其见到灵精石之时，就已然想到了分割之法。虽说成丹修士的丹火也难以将此灵精石分割，但自己此时的噬灵幽火，却是比成丹修士的丹火还要厉害几分的火焰。

    接着，其将盒盖一弹，一五彩云雾包裹着的一物便飞进了炼器炉内。接着炉盖合严，噬灵幽火便炙烤在炼器炉之上……

正文 第五百三十章 善后

    秦凤鸣此一番进入，就是十二日光景.

    就在秦凤鸣进入炼丹室不久，那两名老者也自来到了此地。开始之时，众人还是站立等待，但到了后来，却均盘膝打坐，修炼起来。

    在此期间，萧姓家族之内，却是十分忙碌。也自发生一些事情。

    被焦占山带来的黑衣人损毁的房舍，对于萧家来说，并算不得什么，以修士的神通，想要建造房屋，也是极为轻松之事。修士所用法器之犀利，自不是普通凡铁可比。

    只要到深山之中寻找些高大树木，用法器将之放倒，收入储物戒指之内，回来后在分解成合适木板，搭建房屋，就可轻松完成。

    就在秦凤鸣闭关期间，依据焦占山的指引，萧劲轩派人，将其家族中的一名族人缉拿了起来。

    此名名叫萧福的萧姓族人，就是将灵精石泄露出去的罪魁祸首。

    其本是那处灵石矿的负责之人，其修仙已有四十年，但其资质不佳，至今仍然是聚气期九层境界。

    因其是萧劲轩的嫡系后人，在萧劲轩当上家主之时，其也谋得了此处灵石矿负责人的肥差。

    数年下来，其也是颇有积蓄。不曾想，其却是对修炼全无热心，转而对男女之事热衷非常。

    距离其所在灵石矿五六千里之处，却是有一处小的坊市。在那坊市之内，有一情荡山所设立的店铺。

    情荡山，其内多是女修，且这些女修均是貌美艳丽之人，最具勾引其他男性修士之能。其整个宗门，其所习，也多是男女双休的居多。

    萧福虽说已五六十岁，但其却是驻颜有术，相貌看起来如同三四十岁的中年一般，肤色白皙，目若朗星，极具美男子神韵。

    因其到此坊市采买，与一情荡山女修相熟，之后更是如胶似漆，时时厮混一起，难以自拔。

    此次萧福所负责的灵石矿挖掘出中品灵石与灵精石，第一个收到消息的自是其本人，将之报告家住萧劲轩知晓后，被当场赐予了两颗黄精丹，并被告知，定要将此事守口如瓶。

    之后一连两个月，均被限制在萧家，不得外出。

    对男女之事极为热衷的萧福自是早已难以忍耐，其见此两个月内并未发生什么事情，于是其谎称有事，悄悄的离开了萧家，一路直奔那处坊市。

    与那情荡山女修两月未见，自是浴火难耐，于是男女二人立即开始大战，情到浓时，被问及因何如此之久未见面之时，萧福正自到了紧要关头，未经大脑，就将灵精石之事说出。

    话一出口，其却是立即猛然惊醒，出手便将那情荡山女修制住。

    那女修也是精灵之人，乍见此种情形，也已然知晓情郎心中所想，于是立即开口苦苦哀求，并立誓不将此事向他人吐露分毫。

    萧福也是一优柔之人，想起二人以往情分，于是在那女修哀求与保证之下，并未将之灭口。

    他也未曾想到，此女修回到情荡山，便将此事向其宗门回报了上去。

    其宗门掌门是一对筑基中期的夫妇，听闻此事，立即大喜，思虑之下，便将此女灭杀。知其以自己能力绝难成功，于是便将此事告知其好友段齐昌。

    段齐昌虽有yin魔之称，但其修为高深，手段惊人，却是认识不少同道，于是相互联合之后，便在焦占山的带领之下，夜袭了萧家，逼迫萧劲轩将灵石与灵精石交出。

    萧福经过此事，也知道此事与那女修脱不了干系，但后来见秦凤鸣出手犀利，已然将所有黑衣人统统灭杀，满以为此事会告一段落。

    正自惶恐之时，却是被两位长老禁锢了法力。不用想也知此事已然被家主知晓。等待自己的，绝没有好下场。于是趁人不备，自戕身亡了。

    在焦占山叙说之下，萧劲轩已然知晓，那情荡山两名掌门也在此地被秦凤鸣灭杀，知道此事的所有人均已不在人世，其慌乱心情才稍稍安稳。

    对所闭关之时所发生之事，秦凤鸣并不知晓，但其也是世故之人，知道有焦占山在，那泄密之人定会被萧劲轩灭杀。

    当其再次站在萧劲轩等人面前之时，已然过去了十数日。

    “呵呵，萧道友，魏某幸不辱命，虽然此灵精石质地极为坚韧，但经过魏某努力，还是成功将之分解，此是剩余部分，请道友收好。”

    秦凤鸣一现身，便自呵呵一笑道，接着手一挥，玉盒便飞到了萧劲轩身前。

    见面前中年修士真将灵精石分解，萧劲轩众人均是面露震惊之色。

    起始之时，包括焦占山在内，众人均对面前中年人能将灵精石分割并不看好，因众人均知，此灵精石太过坚硬，就是成丹修士，也你难以将之如何。

    接过玉盒，见里面所盛放之物却是灵精石无疑，但与原来相比，已然少去了三分之一大小，此让众人均是大为不解。

    面前中年修士，其身上所带符众多，且威力强大，此时更是以筑基中期修为，就将此法宝难伤的灵精石分割，此种种手段，均透着让人难以理解之事。

    焦占山此时心中也是惊诧不已，其对于面前这名筑基中期的主人，已然心中大为佩服。

    其以筑基中期境界，对自己这名筑基顶峰修士施展认主秘术，此就透着让为不解之意，此时更是将成丹修士都难分解的灵精石成功分割，此更是让其大为佩服。

    此时，其心中对认此人为主，却是没有了丝毫不臣之心。

    “未曾想到，魏道友竟然还有如此手段，让萧某却是佩服，此是五十块中品灵石，请道友收好。”

    其说完，将手中一储物戒指递到秦凤鸣手中。接着一转身，同时有将另一个戒指交给了焦占山，微微一笑接着道：

    “此是十块中品灵石，多谢焦道友指点，助我萧家将泄漏灵精石之人擒获，还望道友不要推辞。”

    秦凤鸣对萧劲轩有如此一手，并未有丝毫诧异，微微一笑道：

    “此是萧道友一番心意，焦道友就将之收下吧。”

    ps：好友新作：《武傲三界》，作者：古城劲风吹孟不凡，天赋惊人，初入宗门就崭露头角。机缘巧合之下，获得仙宝葫芦，有葫芦童子相助，笑傲三界！

正文 第五百三十一章 约定

    见秦凤鸣如此一说，焦占山便不再推辞，挥手之下，将灵石收了起来。

    对于面前中年修士与焦占山此时关系，在场的萧劲轩与其他三名萧家筑基修士也是大为诧异不解。

    焦占山本是筑基顶峰修士，且地位极为尊崇。但此时表现，却好像是这名魏姓筑基中期修士的跟班一般。

    其自从与此魏姓修士返回后，就未抢先开口说过一言。好像一切均由这名筑基中期修士做主。此在修仙界，可是不常见之事。

    “魏道友，焦道友，此处不是说话之所，我等还是回到地面之上为好。”

    见秦凤鸣二人收起了灵石，萧劲轩笑着开口说道。

    于是几人离开炼丹室，重新回到了萧家祠堂，再次分宾主落座，自有萧姓族人奉上香茶。

    “魏道友，不知道友打算何时动身，护送灵精石前去到千湖州？”

    对于此时的萧劲轩来说，护送灵精石之事，是其家族中最为重要之事。此灵精石虽然是宝物，但此却也是一招灾根源，随时都可能由其引来灭族之祸。

    “呵呵，萧道友勿需着急，此去千湖州路途遥远，短时之内，难以再返回，魏某在衢州，还有一些未了之事，留待几个月，待魏某将手头事情料理完毕，就会立即来此回合道友，一起动身前往。”

    虽然离开衢州，是秦凤鸣既定计划，但其必须将那尹碧珠手中的信物弄到手之后才可。

    秦凤鸣之所以答应萧劲轩护送去千湖州，皆因去到莽皇山，路途之中，却是必须要经过千湖州。

    虽然此灵精石珍贵非常，凭借他的能力，完全将之吞没，也是大有可能。但其也知晓，怀璧之罪的道理。

    如果其要将此灵精石吞没，势必需要将此处的萧姓族人都统统灭杀。但此事却是极为难办，因他不清楚，是否还有其他族人在别处，也知晓此事，如果走漏风声，势必对其大为不利。

    同时，灭杀萧家全族，也不是其一贯本性所为。

    他只收取一小部分灵精石，而留下大部给萧族，其主要目的就是为了以绝萧劲轩等族人之口。

    只要将那灵精石送到萧族，萧劲轩自是不会将分割之事泄露。反而要对其大加感激。如果萧劲轩的族人能凭借此灵精石崛起，以后对秦凤鸣而言，未尝不是一件有利之事。

    灵精石虽然珍贵，但此时对其却是用处不大。用此无用之物，换取如此多好处，其却是经过深思。

    一听秦凤鸣数个月后才能动身，萧劲轩等四名萧家之人立即面色一变。此灵精石放到其萧家，却是如同烫手山芋，让其众人均是惶恐不安。

    见到四人如此模样，秦凤鸣自是知晓其心中所想，于是微微一笑，淡声道：

    “萧道友四位尽可放心，经此一役，知道此事的外姓修士已然被斩杀一空，只要道友封庄，并叮嘱各位族人，不要外出接触外人，区区数月，在我等看来，也不是太久之事，自是不会生出什么事端。”

    听闻秦凤鸣之言，萧劲轩等四人也只得微微点头，但其心中却是依旧难安。

    见萧劲轩四人依旧面色不定，秦凤鸣却是再次微笑道：

    “既然四位道友心中对此事还不放心，那我就请焦道友留在此地数月，相助四位守护在此。有焦道友与四位在，想必定然安稳非常了。”

    “什么？焦道友能够帮助我等守护萧家？”

    一听秦凤鸣此言，萧劲轩四人就是大惊。焦占山之能，他们四人均是知晓非常。

    以筑基顶峰修为，能与成丹初期修士一争短长，此种手段，他们四人是万万不能。如果有此人留在此地，就是有不轨之人到来，也能够应付一二。

    但此事也让他们四为不安的是，如果焦占山监守自盗，他们四人将难是其对手。

    见四人面色忽变，焦占山自是知晓其心中所想，于是呵呵一笑道：

    “既然魏道友吩咐，焦某就在此处待上些时日。请四位放心，焦某可以对天发誓，对于那灵精石，焦某不再存有丝毫贪念。”

    听焦占山如此言说，虽然四人还有些难以释怀，但也勉强答应了下来。

    秦凤鸣在萧家又自待了一日，几名筑基修士相互探讨了一些修炼心得，此也是修士相遇，经常做之事。一番探讨下来，却让秦凤鸣大感获益匪浅。

    第二日，秦凤鸣这才起身告辞，继续向着曜虎盟所在之处飞去。

    其临行之时，却是突然想到一事，于是停身对萧劲轩说道：“萧道友，魏某还有一事，心中一直难解，不知道友能否为魏某解惑一二？”

    “道友有何事不明，但请直说。只要是萧某知晓之事，定会知无不言的。”听闻秦凤鸣此言，萧劲轩也是大为不解。

    “呵呵，无他，就是当初道友传音给魏某，我距离道友足有二三十里之遥，魏某不知的是，道友使用的何种秘术，竟然能传音到如此之远，而入魏某耳中的呢？”

    “呵呵，我道是何事。原来是此种小事，不瞒道友，此秘术乃是我萧家所特有秘术，使用此秘术，化婴修士能将声音传到数百里之外。”

    “如果道友感兴趣，我道是可以拓印一份此秘术口诀给道友。”

    听闻萧劲轩所说，能传音到数百里，秦凤鸣登时大喜，此种秘术，虽然仅是辅助之效，但却是极为有用之术。如果萧劲轩不会此术，势必不会将秦凤鸣拦截，最终结果就是家毁人亡。

    “能拓印给魏某？此事何以使得？”

    “呵呵，虽然此秘术是我萧家所特有，但经过如此多年，我们此族分支并未再受千湖州萧家管辖，对于此秘术，就是传给道友，也无人能左右。不过，道友以后还是不要随意外传为好。“萧劲轩说着，手挥动之下，便有一个空白玉简出现在了其手中。神念发出，体内灵力运转之下，便将秘术口诀拓印到了此玉简之上。

    接过玉简，秦凤鸣自是道谢了一番，这才起身离去。

    ps：好友新作：《武傲三界》，作者：古城劲风吹孟不凡，天赋惊人，初入宗门就崭露头角。机缘巧合之下，获得仙宝葫芦，有葫芦童子相助，笑傲三界！

正文 第五百三十二章 再见尹碧珠

    此次为萧家解除危难，虽然仅仅停歇了十几日时间，但对于秦凤鸣，却是此行收获巨大。

    先不说那灵精石与那些中品灵石，就是那萧劲轩等萧族之人认为毫无用处的古时成丹修士所用丹方，对秦凤鸣来说就是一巨大收获。

    虽然秦凤鸣身上有数本药典典籍，但里面丹方并不很多，能够此时使用的，就更加稀少。此次所得丹方，其略微看了一番后就确定，其中就有一张，他此时身上储物戒指之内，就有其所需的主要灵草。

    可以说，只要秦凤鸣能顺利结丹，进入成丹境界，其就不会缺少灵丹服用。此对于秦凤鸣，无疑是最有价值之物。

    其此次并未向萧劲轩讨要筑基修士所需丹方，概因其手中，还有不少辛乌丸可用。这些辛乌丸，比起那些筑基修士用于突破成丹瓶颈的丹药，药效还要猛烈几分。

    仅凭借其手中的辛乌丸，他就自是有信心突破到成丹境界。

    在其他修士还在为如何进入成丹境界发愁之时，秦凤鸣却是在着手准备成丹境界所需的丹药了。

    如果此事被其他修士知晓，定然会震惊的呆立当场，久久难以言语。

    虽有珍惜丹药在身，但秦凤鸣也有一些担心在心。一味借助丹药之力进阶，对其自身修为，也并非全都有利。

    修士修炼，按部就班，吸纳空气中五行能量以为己用，此种修炼方式，虽然缓慢，但其根基却是稳固非常。

    如完全借助丹药之力，虽短时成效显著，但其根基却难以与其他修士相比。平时还不显见，但随着修为日高，根基不稳的弊端将会慢慢显露。

    这也是秦凤鸣进入到筑基中期后，并未急于突破筑基后期境界的主要原因所在。以其辛乌丸丹药药力之烈，只要静心修炼几年，其突破道筑基后期将非是什么困难之事。

    其此次出手，除去萧劲轩所给的中品灵石与灵精石外，其灭杀众多修士所收取的灵器法器和其他有用之物也是不少。

    于是在一处途径的坊市之中，他将所有这些被灭修士的储物戒指内的宝物统统贩卖给了一家颇具规模的店铺。

    当秦凤鸣拿出所出售之物之时，惊得那处店铺掌柜的目瞪口呆许久。

    法器、灵器均不需要认主，只需祭炼就能完全驱使，故此一般店铺对此两种等级的兵器，向来是来者不拒。

    经过一番统计，此次兑换的灵石，也足有数十万块灵石之多。此点灵石，对于秦凤鸣储物戒指之内的上亿灵石来说，可以忽略不计。但对与其他修士，此数目，绝对是一天文数字。

    看着秦凤鸣大摇大摆的离开店铺而去，那店铺掌柜的也是心中难解。

    如此一名筑基中期修士，出手就是数十件各种兵器，此在其数十年的掌柜生涯之中，也属第一次遇到。

    之后的路途之中，并未再有什么耽搁，离开萧家所在之地后，经过近两个月日夜兼程的赶路，秦凤鸣终于来到了曜虎盟驻地所在。

    在距离那处衢州最大坊市数百里之处，秦凤鸣降下身形，将白疾舟收起。将身上衣物重新整理一番，换上了第一次见尹碧珠之时所穿的衣物。然后施展换颜术，变换成上次模样，身形一动之下，向着坊市飞去。

    轻车熟路，一个时辰之后，秦凤鸣已然坐到了曜虎盟店铺的贵宾房室之内。

    就在刚才，其一进到曜虎盟所在坊市的店铺，当初接待他的那名聚气期修士立即面露惊喜之色，极为客气的将他让进了此间贵宾室。

    同时，一道传音符打出，直接将秦凤鸣到来的消息告知了曜虎盟衢州负责人：尹碧珠。

    尹碧珠此时处境也是大为艰难。

    上次截杀血狐盟张炳等人，抢夺滋阴木一无所获之后，因损失了一名曜虎盟执事与一名尹家关系密切的成丹修士，深受曜虎盟内其他长老的诟病与其家族内部的责怪。

    如不是其父亲奔走通融，上下打点，其必定会被曜虎盟调离此地，好在她确定血狐盟却有滋阴木存在，此也让其父亲对曜虎盟有所交代。

    曜虎盟上层以后如何行事，却是不再关她尹碧珠丝毫了。

    对于其家族，她答应给其家族五百万灵石作为补偿，但此需要以十年为期。

    十年，对修士来说，时间也并未多长，有此种条件，其家族之内，也就无有什么微词了。

    但自上次见面之后，尹碧珠却是再也未见到那答应炼制低级高阶符的段姓修士，好像此人一去就销声匿迹了一般。此让尹碧珠心中也是极为忐忑。

    其本就是想以那段姓修士所炼制的符，以抵那五百万灵石。但一连一年多时间，那段姓修士就像人间蒸发一般，再也难以一见。

    在此一年多时间之内，她是广散人手，对那段姓修士搜寻。但终究是一无所获。

    就在她心中大为惶恐之时，突然收到坊市传音符，说是那名段姓修士此刻就在坊市店铺之内。

    尹碧珠一收到此传音符，大喜之下，立即便来到了坊市。

    她还未进到房间，娇媚声音便先自穿了进来：“段道友，你可是让碧珠一通好找呀。”

    见尹碧珠出现门口，秦凤鸣也自微笑站起，抱拳拱手，呵呵一笑道：

    “尹旗主一向可好，段某刚刚闭关而出，便立即来到此地会见旗主。如有不周之处，还请旗主见谅。”

    当初秦凤鸣收取了一万张空白符纸，并未留下什么抵押之物，也无留下什么联络方式，对方如此着急，见面就兴师问罪，倒也是无可厚非之事。

    “呵呵，也没什么，只要段道友此次能来，就说明道友非是无信之人。但不知那五千低级高阶符可曾炼制完成了。”

    尹碧珠毫不作伪，刚刚坐定身形，便自开口问道。

    “呵呵，段某自是已然完成，否则也不会来此面见旗主，此就是旗主所要符，但请旗主研看收好。”

    说着，秦凤鸣便自怀中将一储物戒指取出，递到尹碧珠面前。

正文 第五百三十三章 信物

    接过储物戒指，尹碧珠神识探入其中，稍顷，其面露一丝疑惑之色，娇声道：“段道友，里面怎么多出了一千符，不知此是何意？”

    “呵呵，旗主勿疑，多出之物，本是段某补偿旗主等待如此长时间，以聊表存心而已，旗主只管收下就好.”

    听到秦凤鸣如此之说，尹碧珠心中顿时大喜，千张符，可就相当于是十万灵石，此也不是一个小数目。

    “既然段道友如此言说，碧珠就厚颜将之收下。”

    尹碧珠虽然修仙多年，但还是面露小女儿之态，满面笑容的将储物戒指收起，稍顿之后，其再次笑意盎然说道：

    “既然段道友如此守信，碧珠自是会遵守前约，将那信物交予道友。”

    其口中说着，玉手微动，登时，一个绛红色木盒便出现在其娇柔小手之中。弹指之下，盒盖打开，露出里面一外形古朴的红色玉佩。

    此玉佩通体血红，上面似有一层红色雾气环绕，红色雾气之内，有些许金色符文在其内若隐若现。并且伴随红色雾气，有丝丝灵气散发，盒盖刚一打开，秦凤鸣就感觉一股温暖气息扑面而来，让其身心为之一动。

    此玉佩，却是经过大能之士之手无疑。

    “呵呵，此玉佩乃是家祖赐予碧珠之物，里面有家祖亲手打入的温热属性的法咒，虽然不是什么宝物，但是却有些许抵御寒冷功效，身入千年寒洞，有此玉佩在身，也定然能抵御寒气袭身。”

    尹碧珠说着，并未有丝毫犹豫，抬手之下，便将玉佩连同木盒，一并推到了秦凤鸣面前。

    “段道友只要手持此玉佩至莽皇山，并告知守门弟子事由，想来就不会受到刁难，只要见到道前辈，凭借道友之能，拜入其门下，想来不是什么难事。”

    秦凤鸣手持木盒，仔细端详玉佩片刻，面上露出一丝欢喜神色。

    虽然尹碧珠口说此玉佩普通，但其也知晓，此物却是一件难得之物。挥手之下，将木盒收入怀中，欣然说道：

    “多谢尹旗主成全，有此玉佩，段某此行将大有成功可能。不过，莽皇山距离衢州太过遥远，往返一次所需花费太过惊人，不知以后我们所议协议，段某完成炼制符后，如何交到旗主手中？”

    “呵呵，这不需道友费心，每年八月圆月之日，道友只需将炼制好的符交到莽皇山东南两万里处的坊市，交给曜虎盟所设店铺就可。”

    听闻秦凤鸣疑问，尹碧珠并未有丝毫停顿，立即接口说道，好像此事其早已设想安排好一般。

    “那处店铺本也是我尹家之人负责，那人名叫尹盛，是碧珠的族兄，此时修为已然到了成丹中期。只要交到他手，也就相当于碧珠收取了。”

    “尹旗主，何必如此麻烦，段某有一方案，可省去周折之苦，不知旗主可愿意听否？”

    “哦，段道友有什么，尽可直说无妨。”

    “尹旗主直接将十万张空白符纸与所需制符材料拿出，段某会短时间将五万张低级高阶符炼制出来，然后一并交给旗主，以了却你我此一约定，如此行事，可省去不少不必要麻烦，旗主以为如何？”

    对于炼制五万张低级高阶符，秦凤鸣此时没有丝毫负担，其此时炼制手法已然已入臻境，成功率更是达到了百分之九十以上，炼制五万符，对其来说，简单以极。

    “什么？道友是说一次性为我炼制五万低级高阶符？”

    一听秦凤鸣之言，尹碧珠就是娇呼出声。五万张符，对于一名筑基修士来说，可谓是一巨大数目，就是侵yin制符之道数十年的制符大师，也难以短时完成。

    但面前这名看上去仅有三十来岁的微黑青年，却是口说一次性炼制如此多低级高阶符，此却是让见多识广的尹碧珠也是心神巨震。

    “不错，段某就是此意思。不知旗主是否答应此事？”

    “答应，当然答应。如果段道友能短时炼制如此多符，无论是一年还是两年，对碧珠来说，都是一天大好处。”

    尹碧珠在此一年之内，东挪西凑，好不容易交给尹氏家族五十万块灵石，此已然让她捉襟见肘，此时一听一两年就能将五百万灵石交给家族，其那有不高兴之理。

    “如此甚好，请旗主吩咐，将制符材料准备停当，段某即可返回洞府，为旗主炼制符。”

    听闻此言，尹碧珠也不再有丝毫耽搁，一道传音符打出，直奔曜虎盟驻地而去。

    半个时辰后，一名曜虎盟修士出现在秦凤鸣与尹碧珠二人面前，抬手将将三只储物戒指交到尹碧珠手中，躬身一礼后，退了出去。

    “此是十万张炼制低级高阶符的空白符纸与其他制符材料，请段道友清点收好。”

    见此，秦凤鸣也不答话，伸手接过，神识仔细扫视一番，轻轻点头之下，将三只储物戒指收了起来。

    “不错，里面材料丝毫不差，段某这就返回洞府，即可动手，将五万符炼制出来交给旗主。”

    其说完，立即起身，拱手之后，就向外面行去。

    “段道友请留步，碧珠还有一事相询。”

    就在秦凤鸣刚要迈出房门之时，尹碧珠却是突然想起什么，在起身后急声说道。

    听闻此言，秦凤鸣也自停下身形，调转过身子。

    “旗主还有何事吩咐，请说当面。”

    “嘻嘻，也无什么紧要之事，只是碧珠不知道友仙洞何处，以后不知如何联系道友，故此才有此一问。”

    她已然吃过一次此亏，自是不会再有所遗忘。

    “呵呵，旗主不用担心，此次段某炼制符，就在距离此地不远的小乌山之中，旗主如有不放心，只要到小乌山，自是会见到段某。”

    小乌山距离坊市仅有数百里之遥，说是小乌山，但其山峰却是高耸入云，四周更是山峦叠嶂，苍松翠柏比比皆是。隐身其中，倒也人所难寻。

    辞别尹碧珠，秦凤鸣便直接向着小乌山方向而去。

正文 第五百三十四章 返回

    临离别之时，秦凤鸣却是突然又转返身形，悄声问过尹碧珠，曜虎盟之内有无五级以上妖兽的兽皮存在。

    但让其失望的是，衢州之地的曜虎盟并未有此种等阶兽皮存在。不仅曜虎盟没有，就是其他几个大的商盟，也不可能有此珍贵的兽皮。

    五级妖兽，相当于修士成丹境界，此种妖兽，其神通手段惊人以极，在此衢州之地，却是难有人捕获。

    听闻此言的秦凤鸣却是大为失望，炼制射阳符，所需的兽皮，必须是五级以上妖兽的兽皮才可，否则难以承受符咒所蕴藏的庞大灵力。

    虽然其此时还有一些仓灵兽的兽皮存在，在妖兽谷中，又得到了鲮鲤兽的部分兽皮，但对于符多多益善的秦凤鸣来说，此还是略有不足。

    此次碧幽谷之行，如果无射阳符在身，秦凤鸣已然身死数次不止了，对于此符，是其此时最具攻击威能的手段，今后千湖州之行，他所依仗的，也仅是此符无疑。

    既然听尹碧珠之言，衢州难以找寻其所需兽皮，秦凤鸣也就熄了再去其他商盟找寻的想法。

    离开曜虎盟后，其便直接飞临到了小乌山，寻找了一处极为隐蔽的山洞，将阴阳八卦阵布在其周围，这才进入洞中。

    五万张初级高阶攻击属性的符，对于秦凤鸣，虽然难道不大，但其想要炼制完成，也得需要数月时间。

    如果是其他制符大师炼制，所需的时间可能还要更长。任谁也不会如秦凤鸣一般，有无数炼器材料可以挥霍。当初在落霞宗，其有各种法器可以出售，灵石是其不用担心之事。

    有灵石，制符材料就可源源不断，加上其自身的制符天赋，才终于使其在制符一道上突飞猛进。

    自从秦凤鸣进入小乌山，就再也没有现身过。

    曜虎盟驻地的尹碧珠虽然心中悬系秦凤鸣，但并未到小乌山寻找其分毫。

    虽然秦凤鸣已然将信物收走，但对于尹碧珠来说，其却是自信，那段姓修士绝不会携宝私逃。

    莽皇山，是名修士就想加入。只要那段姓修士手持那信物现身莽皇山，她就有把握将其寻到。有了此种情由，她自是大为放心。

    五万张高阶符，尹碧珠也知晓，此数目太过巨大，如果是其盟内的制符大师炼制，没有两三年时间，休想炼制完成。

    就在尹碧珠判断那段姓修士至少也得需要一年时间才能炼制完成之时，却是突然收到坊市之内，曜虎盟商铺之内的传音，告知那段姓修士正自等待与她。

    骤听此传音，尹碧珠心中就是一惊。

    段姓修士离去，到此之时，也仅仅过去了三个月时日，难道在如此短的时间之内，那段姓修士就已然将五万张符炼制完成了不成？

    怀着疑惑心情，尹碧珠立即便来到了坊市之内。

    “段道友，如此快就想见碧珠，难道是有什么变故不成？”进到店铺，见礼已毕，落座刚刚稳定身形，尹碧珠立即开口问道。

    “呵呵，变故倒是没什么，只是段某答应旗主的事情，已然完成，故此特来向旗主复命而已。”

    秦凤鸣说着，手一抬之下，顿时六个储物戒指便出现在了尹碧珠面前茶几之上。

    “什么？段道友竟然如此短的时间之内，就已然炼制完成五万张高阶符，此却是大大出乎碧珠意料。”

    惊讶之中，尹碧珠伸手将六个储物戒指收入手中，神识探入，逐个仔细扫视了一番。

    半晌之后，其才面露惊喜之色，语带心喜的娇声道：

    “段道友真是制符高手，能在如此短的时间之内就炼制完成，此去莽皇山，定然能被道前辈收归门下。不过，怎么此处却是多出五千符？”

    “呵呵，无他，此番炼制，将十万空白符纸耗完，却是多炼制出了一些，尹旗主帮了段某如此大一忙，段某自是需要再好好答谢一番，此多出之物，就权当段某奉送旗主之物吧。”

    看着面前艳丽女子，秦凤鸣也不觉一呆，强自收敛心神，才呵呵一笑的说道。

    此次炼制，其也仅仅消耗了不到六万空白符纸，就炼制出了五万五千张各种初级高阶符。对于此成功率，秦凤鸣也大感心喜。

    “既然段道友如此言说，碧珠就不再推辞，厚颜收下此物了。”

    能一次得到五万张高阶符，尹碧珠已然心花怒放，此时更是多收到了五千，对其来说，无疑为其家族多收入了五十万灵石。此对于其争夺老祖的衣钵继承，将大大有利。

    “尹旗主，如无其他事情，段某就要起身前往莽皇山了，此去路途太过遥远，只怕再见将遥遥无期，段某在此祝旗主修炼有成，容颜常在。”

    见尹碧珠收起符，秦凤鸣也适时起身告辞，其此行目的已然全然达到，以后将不再牵挂此事，自是尽早离去为好。

    “哦，段道友这么快就动身前往莽皇山吗？此去路途之中太过险恶，尤其是穿越衢州通往外界的路径之上，更是危险非常，其内有许多不良修士，隐藏其内，对过往修士拦截劫掠。”

    “如段道友不嫌弃，可以再等两月，与我商盟运送物资的大队修士一同前往，路途之中，相互照应，也安稳不少。不知道友意下如何？”

    “多谢旗主提醒，加入商盟队伍，此却是大可不必，段某一向独来独往惯了，与人一起行动，多有约束，还是独自一人的好。”

    听闻尹碧珠之言，秦凤鸣自是毫不犹豫的拒绝。虽然离开衢州之时，路途之上多有劫掠，但里面并未有成丹修士参与其中，多是一些筑基修士相互勾结，对落单修士出手。

    此种等级修士，自是不会放在秦凤鸣眼中。

    见面前黑面青年修士如此言说，尹碧珠自是不会再相劝，她也知晓，凭借面前之人身上的众多符，就是有数名筑基修士共同向其出手，也休想能将之如何。

    二人拱手见礼后，秦凤鸣身形一转，出到坊市之外，驾驭一件灵器，便飞离了此衢州最大坊市，向着萧姓家族所在方向飞去。

正文 第五百三十五章 筹谋

    此次曜虎盟之行，秦凤鸣虽然耗去了数个月时间，但对其来说，收获却也是巨大的。

    除去那可以助其加入莽皇山的玉佩信物外，其此时储物戒指之内，经过神秘灵液炼制的各种符却是又充盈了起来。

    尤其是其最大的杀手锏：射阳符，其此时就有十五张之多。

    此射阳符，也是其千湖州之行的最大保障，只要有此符在身，就是一普通化婴初期修士，他都敢出手偷袭。

    有了与化婴境界妖魔大战的经历，其对敌之时的信心却是极为强大。

    虽然其心中所想如此，但其也知晓，如果真正面对一化婴修士，其可能连激发射阳符的机会也无，就被人家灭杀在当场了。

    以其此时的境界修为，成丹期修士都是其难以战胜的。有可能重创对方，也仅是趁对方疏忽不备。突施杀手而已。

    如果真就是面对面争斗，其获胜的希望，绝对不会超过三成。

    虽然修仙界弱肉强食，强者为尊，但高阶修士对低阶修士出手的机会也是不多。

    概因如无特殊原因，高阶修士不屑与低阶修士争斗。二者所处的高度不同，眼光也自是有区别。

    为了一件灵器，两名筑基修士可能会大打出手，但在成丹修士眼中，此却是毫无用处之物，自是不愿lang费功夫在此上面。

    故此，此去千湖州，虽然看似危险重重，但秦凤鸣心中还是笃定非常。

    两个月后，秦凤鸣再次出现在了萧家庄门之外。看着焕然一新的萧家庄，瞧着面前一道若隐若现的巨大禁制护罩，秦凤鸣也不由暗自佩服。

    短短几个月时日，萧家族人已然将庄宅修缮一新，护庄禁制也自重新布置完毕。见到此，秦凤鸣也知，此数个月来，此地定然无有什么事发生，此也让他大大放心下来。

    抬手之下，一道传音符激射而出，没入禁制之内，消失不见。

    收到消息的萧劲轩与焦占山数名筑基修士听闻，立即收起，起身迎出了庄外。

    由于萧家是整族人共居，所以少了一些修仙界有的狡诈多疑，多了一些质朴存在。

    对于秦凤鸣，萧家族人都已然看成了救命恩人，如无此魏姓修士，他们此地的整个族人，将无一人再存活于世。故对于秦凤鸣，他们都是自心中感激。

    欢天喜地的将秦凤鸣迎进庄宅之内，分宾主落座后，吩咐上茶后，萧劲轩才自迫不及待的开口说道：

    “魏道友，想必此去顺利非常，已然将事情都安排妥当了？”

    “呵呵，虽然略有麻烦，但也极为顺畅，衢州之事，倒是已然告一段落，后面就是商议，我等如何去到千湖州，将灵精石安然护送之事了。”

    听到萧劲轩如此一问，秦凤鸣也心知，对方一定早已等得心焦，手中握着如此烫手山芋，其早已不堪重负，急于将之送走了事。

    “如此甚好，此灵精石太过珍贵，萧某心中一直难安，如无焦道友一直在此护卫，萧某恐怕连片刻安稳也不能够。”

    “呵呵，但不知萧道友对于护送路径，可有什么好的方案，提出来我等也好详细商谈一番。”

    见萧劲轩如此急切，秦凤鸣也自不再迟疑，立即出声说道。

    “嗯，好的方案，萧某却是没有，不瞒道友，萧某至今，也从未离开过衢州之地。不过，在此期间，我却是对衢州现状仔细研究了一番。”

    “要想离开衢州，只有两条路径可走，一是通过帝景城的传送阵。一是飞跃崇山峻岭，自陆地之上唯一的一条通道凭空飞跃。除去此两条路径，却无第三条道路可走。”

    “第一条经过传送阵，其花费却是惊人，每次每人需要百万灵石，此对于我萧家，却是难以承担；第二条路就是陆路，此条道路虽然不需花费灵石，但路途之上，却是危险重重，据说有许多修士成群结队，对过往修士进行劫掠。”

    萧劲轩说完，双目炯炯注视秦凤鸣，不再言语。

    对于此两条路，如果只是萧家自己，将没有一条道路能够走通，陆路之上，其想都别想，仅凭萧家几名筑基修士，绝对无法顺利通过那处通道。

    传送阵，其一次花费，就是萧家十数年的灵石收入总和，就是萧家不吃不喝，也绝没有办法凑够如此大数量灵石。

    “呵呵，如何离开衢州，萧道友不必挂怀，魏某自由办法平安出去，不过，离开衢州之后，萧道友却是需要好好谋划一番。”

    秦凤鸣并未有丝毫迟疑，听完萧劲轩之言后，立即开口说道。其此时所担心的，是离开衢州后，如何才能更加安稳的到达千湖州。

    如果凭借其身上灵石，就是一直选用传送阵，也丝毫不会有灵石不够之虑。但如此一来，势必引起萧劲轩怀疑，如果其心怀不轨，到时将此事告知萧氏宗族，势必对秦凤鸣大为不利。

    但仅是凭借传送阵出离衢州之地，却是无大问题，到时只需说是当初灭杀那些黑衣修士，所得物品兑换来的就可让其无任何怀疑。

    “如果魏道友能有安稳办法出离衢州，那我等到了其他州郡，只要顺着各个州郡的边缘之地飞越，想来遭遇其他修士的机会也是不大。如此一来就会安稳许多。”

    萧劲轩听闻秦凤鸣有办法离开衢州，心中登时大喜。

    衢州之地太过特殊，此州在元丰帝国之内，仿若与其他州郡完全隔绝一般，仅有一条道路可相互连通。其他之地，均被重重禁制所困，就是化婴修士身入其中，也定然难以脱困而出。

    到了其他州郡，自是没有此种设置，到时只要寻找一些人迹罕至之地，小心飞行，想来遇到危险的机会就会不大。

    “萧道友既然已有定计，那就按道友所说。但不知萧道友打算几人同去？”

    虽然秦凤鸣深知，离开衢州后，遇到高阶修士的机会大增，但只要小心谨慎，想来对方也不会平白无故就将自己斩杀。同时，就是离开衢州后，其还是有手段大为减少时间的，但此时却不需言明。

    “除去老夫外，我想带同我侄儿萧宁一同前往，以让其增长一些见识。对其自身修炼也会大有裨益。”

正文 第五百三十六章 真心以待

    ()此次离开衢州，到千湖州萧族，是衢州萧家最重要之事，如真能平安到达萧族，只要将灵jīng石与族谱奉上，衢州萧家大有可能重入萧族之列。此对萧家今后发展至关重要。

    带同萧宁一同前往，皆因萧宁是家族资质极佳之人，三十岁不到，就已然筑基成功，只要有好的丹药辅助，就是成功结丹，也是大有可能之事。

    至于萧劲轩带谁一同前往，秦凤鸣并未如何在意，见其家族早已定计，也就不再追究此事。

    “好，既然如此，魏某休整一rì，明rì我等再出发不迟。”

    见秦凤鸣如此说，萧劲轩几人自是高兴非常，期盼无数年的愿望，就要成为现实，其家族众人自是兴奋非常。

    来到萧家早已准备好的宅院，秦凤鸣送走萧劲轩几人后，刻意将焦占山留了下来。二人坐定，秦凤鸣挥手之下，便将一个隔音罩壁布置了出来。然后双目炯炯注视焦占山片刻，微微一笑道：

    “焦道友，此次前出衢州，道友就不必与魏某一同前往了。焦道友留在衢州，今后可以自行其事。”

    “什么？道友竟然不要焦某陪同？”

    见秦凤鸣布置下隔音禁制，焦占山心知，一定有什么机密之事与自己相商。

    但听闻秦凤鸣之言，焦占山就是一惊，虽然他也并未离开过衢州，但其也知晓，路途之中却是危险重重。

    虽然面前这名中年修士手段惊人，但自己在衢州修仙界也是成名已久，如换做旁人，让自己陪同，那还不是求之不得之事。

    “呵呵，焦道友，此去千湖州，魏某肯定短时不会再回衢州，虽然其他州郡修炼资源富庶，但道友人生地不熟，修炼起来必定大为不利。我看道友还是留在衢州为上。”

    虽开始之时，焦占山是被迫接受秦凤鸣认主之事，但后来，他却是对自己这个主人越来越佩服。

    他早已看出，自己的这名看上去年岁不大的主人，面对那只有典籍中才能见到的灵jīng石，心中却是没有丝毫贪图之念。

    如换做其他旁人，那还不立即就收入怀中。就是对于那些中品灵石，其也只是收取了极少一部分，此对焦占山触动极大。

    以面前主人的年岁与修为看，其就是再进一步，进入成丹境界，也是大有可为之事。故此，他跟随在此人身后，心中已然没有了丝毫抵触。

    “多谢道友为焦某筹划，不过此去千湖州，路途遥远，途中定然危险不少，虽然焦某手段不多，但遇到危险，也可以稍尽微薄之力。”

    “呵呵，道友费心了，魏某也知路途中危险，深知道友修为手段不凡，但魏某还是不便带道友前去，因为此去千湖州，魏某是另有要事，护送萧劲轩，仅是顺带而已。”

    见焦占山面容严正，眼光笃定，心知其所言非虚，心中也是略感欣慰，但其此行，却是不便与他同行。

    “好吧，既然道友如此说，焦某就留在衢州，如果以后还用得着焦某，道友只需让人传信，焦某定然赴汤蹈火，在所不辞。”

    焦占山说道后来，语气沉稳，目光坚定。

    看着对面老年修士如此表情，秦凤鸣不免心中大动，注视焦占山许久，秦凤鸣似乎心中下一个决定一般，面容变得严肃起来，正声说道：

    “焦道友，对于魏某出身，想必道友还未知晓。”

    一听此言，焦占山也自一惊，对于秦凤鸣为人，他搜遍脑中记忆，也未能知晓，不知衢州何时出现了如此一位手段惊人的中年修士。

    “呵呵，既然道友真心相待，魏某也就不再隐瞒道友，实不相瞒，此并非我真正容貌，我本名也不姓魏。”

    秦凤鸣说完，体内灵力一动，面上容颜开始慢慢改变，片刻之后，一名面容略微黑的青年修士出现在了焦占山面前。

    看着面前修士在自己面前容颜大变，焦占山登时震惊不已。此种易容之术，端是玄妙非常，竟然看不出丝毫，仿若天生一般。

    看着面前刚才还是中年男子的修士，此刻已然变成了一名二十多岁的青年，如此年纪的筑基中期修士，是其听都没有听说过之事。

    “不瞒道友，我名叫秦凤鸣，乃是衢州南部，金符门的长老，此次有事，才来到衢州腹地，不想遇到了萧家之事。”

    金符门，位列衢州宗门之列，此事焦占山自是知晓，让其不能想象的是，金符门竟然出了一位手段如此惊人的筑基修士。

    看着焦占山面容，秦凤鸣微微一笑，不待其开口，继续说道：

    “金符门掌门杜涛之女杜婉卿，曾经拜在秦某坐下，此事只要道友去到金符门所在之地稍加打探，就知秦某所说不假。”

    “如果焦道友没有好的去处，也可到金符门待上一段时rì，虽然没有灵丹灵草供奉道友，但是其所在灵脉却是不凡，让道友安心修炼，却是能够做到。”

    对于焦占山，秦凤鸣也已打探明白，知道其孑然一身，坐下并未有子嗣亲徒。为了给自己的好徒儿找寻几个靠山，其也是大费周章。

    “既然秦道友如此坦诚相告，焦某心中十分感激，就如道友所说，焦某去金符门待上些时rì，也未尝不是一个好的去处。”

    思虑良久，焦占山却是极为痛快将此事答应了下来。此却是让秦凤鸣大为心喜。修士修为越高，越不容易与之相处，此也是修仙界中惯有之事，未曾想到，筑基顶峰的焦占山能答应此事。

    “如此甚好，有焦道友入住金符门，秦某的徒儿xìng命却是大有保障了。此是两张火莽符，只要道友手持此符，在金符门门主面前将其激发，并告知秦某是道友好友，定会受到金符门上下热情款待。”

    秦凤鸣说着，手一动之下，两张黄sè符出现在手中，慢慢递到了焦占山面前。

    对于此种符，焦占山曾经亲眼见过，知道其威力惊人，绝对不是普通火莽符能比，有此信物，自是不用担心金符门将自己错认。

正文 第五百三十七章 拉拢

    ()见焦占山收起了符秦凤鸣目视其许久才自突然开口问道：“焦道友秦某一问不知当不当问”

    “道友如有何疑问请将当面只要是焦某知晓之事定然不会推诿”

    “呵呵不是什么为难之事秦某是想问道友至今已然多大年纪”

    听到秦凤鸣此问焦占山开始一愣转而面露一丝喜sè但接着又自面容暗淡下碜詈蟛懦辽说道：

    “唉不瞒道友焦某当年二十六岁就已筑基成功八十岁不到就已然进入到了筑基后期境界之后更是百岁年纪之时就已然将修为修炼到了筑基顶峰但之后却是一直威能寸进到如今困在筑基顶峰已然有四十年有余了”

    一百四十硭甑闹基顶峰修士此在大梁国修仙界也绝对是凤毛麟角之事能如此年纪就修炼到如此境界焦占山的资质绝对是上上之选

    “道友如此年纪就进入筑基顶峰实在是可喜可贺四十余年之久道友难道]有尝试凝结金丹吗”

    “凝结金丹焦某当然曾经尝试过在此四十年间老夫曾经两次尝试第二次还是在前年之时但两次结丹均由于]有好的丹药辅助最终未能成功”

    说道此处焦占山面露一丝落寞之意虽然两次其都是做了充足准备筑基修士提高修为的丹药也准备了一些但最后关头均因丹药药力不足最后凝丹失败

    其此次答应前砬蓝崃jīng石与中品灵石就是想到手后去到其他州郡兑换几种对其有用的丹药以助其结丹成功

    “呵呵焦道友勿虑以道友资质年纪只要有好的丹药道友成功结丹也是指rì可待之事”

    “唉好的丹药谈何容易在此衢州之地筑基期修士不少就是筑基顶峰修士也是极多但是成丹修士却是稀少非常皆因此地修炼资源太过贫乏一些普通丹丸其价格也已然是天价就是如此等闲修士也无能力购买”

    望着焦占山为难的面容秦凤鸣微微一笑挥手之下一颗乌黑的丹丸出现在其手中此正是一颗辛乌丹无疑

    “秦某与道友相交时间不长但与道友却是一见如故秦某这里有一颗丹丸虽然无十足把握助道友结丹成功但绝对比其他那些丹药要有把握的多”

    秦凤鸣说完并未有丝毫犹豫立即手指一弹丹丸轻飘飘飞到焦占山面前悬浮不动

    看着面前被一层乌亮光芒包裹显得圆润无比同时丝丝jīng纯灵气散发的黑sè丹丸焦占山不问也知此丹丸却是珍贵非常

    “这如何使得焦某怎能收下如此珍贵之物此丹丸对道友也是大有用处还请道友将之收回为好”

    看着面前能量彭博的丹丸焦占山压制住心中惊喜声音有些难定的说道

    “呵呵道友不用担心虽然此丹丸珍惜无比但秦某修炼自不需道友费心此丹丸对于秦某也是可有可无之物但对于道友有此丹丸说不定就可成功结成金丹”

    “虽然当初道友被迫与秦某签订主仆约定那也只是秦某需要道友到萧家一行所以使些手段而已但以秦某此时修为现在自是不能将此契约摒除但只要道友成功结丹与秦某所签订的主仆契约也就自解了”

    虽然焦占山不知对面修士当初施展的是何种秘术对比其修为高许多的修士施展主仆契约秘术但有一点他却是知晓只要自己成功结成金丹对面青年所施展的秘术定然会自行消散

    见对面修士如此直白焦占山心中却是波澜不断对面青年修士好像什么都已然算到了一般无论什么事在其面前都显得透明无比丝毫隐藏也无

    到了此时焦占山自是无话可说小心谨慎的将辛乌丸收入了一个玉瓶之中然后稳妥的将之收起

    “焦道友此丹丸药力极为强大需要数月才能将其药力吸收凤鸣建议道友去到金符门后在身心都达到最佳之时让金符门将护宗禁制打开之后再服用此丹丸以避免凝结金丹中途有人打扰”

    见秦凤鸣说的如此郑重焦占山心中对此丹丸登时期望大增起

    结成金丹是一名修士都是梦寐以求之事

    迈入成丹期年岁将达到五百余岁神通也将大增在衢州修仙界将是最顶尖的存在

    此时焦占山心中对于秦凤鸣心里已然发生了巨大转变似乎面前青年犹如身在雾中一般让其难以看的明白

    修仙界中众人均是以己为上均害怕别人修为大增但面前青年修士如此轻易就将如此珍贵的丹药相送此却是其从未想到过之事

    “嗯好了秦某所虑之事也以完毕明rì之后待秦某离去焦道友就可自行离去”

    秦凤鸣说着面容慢慢转变之下又恢复到了魏姓修士的容颜如不是焦占山亲眼所见自不会相信面前之人竟然是易容改变过的

    焦占山知道此间事已了于是起身告辞而去

    秦凤鸣如此大力拉拢焦占山一方面因此人本xìng不错不是那种见利忘义之徒

    再一方面就是其亲眼见到了衢州数个大的宗门顷刻间就覆灭此对其触动极大对于敌人秦凤鸣是无所不用其极何种手段也能施展但对于其亲近之人却是心存善念

    金符门是其衢州有大感情的宗门其自不希望它被其他宗派吞]

    拉拢原先的欧阳老者与此时的焦占山其均是出自此种打算

    第二rì一早萧劲轩与几名重要的族人便出现在了秦凤鸣所在宅院之外秦凤鸣不等众人呼唤便走了出

    其知道萧家对于此事也已等得心焦恨不得昨rì就成行于是一笑道：

    “呵呵想必萧道友已然将族中之事安排妥当如无其他事情我们即可就能动身”

正文 第五百三十八章 出发

    萧劲轩自是早已准备停当，对于此去千湖州，无论成功与否，都是短时难以返回之事，族中诸事自是早已分派清楚.

    “族中有萧某两位族弟照拂，想必应该无事，我立即就能动身。”

    “如此甚好，事不宜迟，那我们立即出发。”

    秦凤鸣说完，不待萧劲轩答言，身形一动，一件灵器便自出现在其脚下，一飞而起，向着萧家庄宅之外飞去。

    焦占山也不答言，跟在秦凤鸣身后，也疾飞而起。

    萧劲轩转身看看其他族人，目光坚定，凝视片刻，未再发一言，看了一眼身旁的中年修士，与其一起向着秦凤鸣离去方向追去。

    半个时辰后，秦凤鸣在一处高山之上停下身形，身后三人也自降落在旁。

    “焦道友，我们便在此地分手吧，此一别，不知何年才能再见，魏某在此祝道友能够百尺竿头更进一步。”

    “什么？焦道友不随我们一起前往吗？”

    听闻秦凤鸣此言，萧劲轩登时面色一变，惊声问道。虽对于面前这名中年修士手段佩服不已，但焦占山在衢州成名已久，有其一起，对路途之中遇到的危险也可多一份保障。

    “呵呵，焦道友本与此事无关，自是不用与我等同行。”

    秦凤鸣自是不会详细说明，于是含糊解答道。

    焦占山也未有什么异样，对于面前修士，他心中已然没有了一丝仇恨之意，稍顿之下，其也自抱拳拱手，肃声说道：

    “既然如此，焦某就此告别，也祝魏道友此去平安，早日达成心愿。”

    虽然其不知秦凤鸣此去真正目的，但也能知晓一二，其此去，绝对不是只护送萧劲轩去到千湖州如此简单，以秦凤鸣的手段智慧，自也不会做此毫无利益之事。

    “借道友吉言，魏某托付之事，还望道友能在能力范围之内，多加照拂，魏某在此先行谢过了。”

    秦凤鸣说着，再次一躬到地。

    “魏道友言重了，此事本是焦某分内之事，自不需道友挂怀。”

    对于秦凤鸣，焦占山此时除了感激，再也没有其他想法。昨晚分别之后，回到自己住处，其曾拿出那颗黑色丹丸仔细端瞧了一番。

    此一细看之下，让其心神巨震不已，此丹丸之内所储存的庞大能量，是其原先突破瓶颈之时，所服的那些号称灵丹的丹丸绝对无法比拟的。

    凭借此一颗丹丸，他就确信，那秦姓修士就能够突破到筑基后期，甚至达到筑基顶峰境界。

    如果此丹丸出现在拍卖会之上，其确信，绝对能拍出千万灵石不止。

    面对丹丸，其却是呆滞许久。此丹丸如此珍贵，但那秦姓修士却是毫不犹豫的将之赠送自己，此让其心中却是久久难以平静。

    听完焦占山之言，秦凤鸣并未再言语，面带笑容，双目炯炯端看了焦占山片刻，于是微微点头之下，身形一动，急速向着帝景城方向飞去。

    萧劲轩也是抱拳之下，带着萧宁，紧跟在了秦凤鸣身后。

    焦占山站在山顶之上，目视秦凤鸣离去方向，久久未曾移动身形，直到神识之中不见了三人踪影，才自面容一正，辩好方向，向着衢州南部激射而去。

    秦凤鸣离开百里之后，便驻身不行，转身看向萧劲轩道：

    “萧道友，此去路途遥远，自陆路飞离出衢州，路途之上危险不说，耗时也是极多，魏某以为，还是通过传送阵，先离开衢州为好。”

    见前面中年修士停下身形，萧劲轩心中不知其何意，难道此青年想打劫他们不成？

    但此想法也仅是在其头脑中一闪而过，迅速被其泯灭了。当初曾经以灵精石相赠，对方都未接受，此绝对不会如此大费周折抢夺。

    在他听闻秦凤鸣所言后，心中却是一松，但面上颜色却又是一变，面现为难之色的说道：“通过传送阵，此却是极好，但我们萧家绝对无法付那传送阵所需的费用，此还请魏道友担待。”

    “呵呵，费用之事，不需萧道友费心，此次魏某离开数月，就是去筹措此传送费用的。好在幸不辱命，终于筹借到了数百万灵石，足够此次传送之用。”

    听完秦凤鸣此言，萧劲轩心中也是巨震不已，面前修士竟然愿意拿出自己灵石以助萧家，此却是让其大为感动：

    “这如何使得，让道友护送，萧某就心中难安，又让道友破费，这就更加让劲轩不知如何是好了。”

    “呵呵，道友无需如此说，既然魏某答应护送，就自然会为此行多加谋划，些许灵石，还未看着魏某眼中，此也是当初围攻萧家的那群黑衣人所赠，自是算不得什么。道友只管随魏某一同前往就好。”

    秦凤鸣说完，不再有所迟疑，其手在储物戒指之上一扶，一白色小舟便出现在其身侧，身形一晃之下，便站在了舟船之内。

    “道友叔侄也到魏某舟船之上，此乃是一件飞行宝物，速度端是惊人，驾驭此物飞行，也可缩短一些时日。”

    萧劲轩看着面前白色舟船，虽然其不知此舟船为何，但也知此定然是一件飞行宝物，于是毫不迟疑的一拉身侧中年修士，二人双双落到了舟船之内。

    体内灵力狂注之下，白疾舟连续闪烁之下，如一道白色匹练，向着前方激射而去。此种速度，让站在秦凤鸣身后的萧家叔侄登时目瞪口呆，久久难以合拢嘴巴。

    萧家距离千湖州，足有数千万里之遥，路途之中，需要经过十数个州郡，如果仅仅凭借筑基修士每日数千里的飞行速度，就是途中未有丝毫阻挡，也至少需要近二十年时间。

    就是此去帝景城，没有数月时日，三人也定然无法到达。

    在如此情形之下，秦凤鸣才思虑再三，将白疾舟拿了出来，此舟飞速惊人，持续飞行，每个时辰能飞行千里之远，虽然耗费灵力惊人，但对此，秦凤鸣并未如何担心。

    除去必要的休息，三人并未再有所耽搁，两个月后，三人远远便发现了一座规模广大的城阙。起先还如同一个黑点，但片刻之后，却是慢慢变得广阔无比起来。

    此就是衢州最大州城：帝景城。

正文 第五百三十九章 帝景城 传送阵

    帝景城坐落在一片广袤的平原之地，四周均是肥沃的土地，村庄田地掩映其中，显得分外平和。

    城墙高大，连绵的伸向远方，整座城阙坐地足有上百里之广，进出城的官道之上，行人熙熙攘攘，络绎不绝。

    一队身下骑乘高头大马的威武汉子，簇拥之一辆骡马驾驭的轿车，由远及近向着帝景城而来。路上行人纷纷往道路两旁躲避，让开通道，待一溜尘土飞过，行人不由用手指指点点，口中低声叙说着什么。

    对于世间的人生百态，秦凤鸣三人自是毫无关心。

    秦凤鸣知晓，衢州州主，乃是一名成丹后期修士，等闲修士绝不敢在其面前生事。于是三人在距离高大城郭十数里之地的一处隐蔽所在降下身形。挥手之下，秦凤鸣将白疾舟收入怀中。于是步行，向着帝景城行去。

    虽然三人步行，但比起百姓速度，却是快了不少。随着人流，三人顺利进入到了帝景城之内。

    只见街道两旁店铺林立，街上行人川流不息，昭示出一派平和安宁的景象。

    虽然秦凤鸣并未来过帝景城，但自血狐盟张炳记忆中得知，那几座传送阵，就坐落在城池中心地带，那里有一处防卫森严的所在，常年有各派修士驻扎，等闲之人绝难进入其中。

    数十里之距，对于不能驾驭灵器飞行的三人，也足足耗去了一个来时辰。

    此时，三人便是驻身在一处广大广场之上，此广场足有数里之广，广场之上，有六座巨大的大殿呈梅花状耸立。

    广场之上空无一人，仿若此地是禁区一般，无人敢进入其内。

    神识向那六座大殿扫视之时，突然在那六座大殿之外，就被反弹而回，此一惊发觉，秦凤鸣立即巨震不已，其也未曾想到，此处禁制竟然有如此威力。

    看向身侧两人，两人表情一样，想来也吃了吃亏无疑。

    在广场一侧的边缘处，有一座数丈高的殿堂，殿门之上悬挂一匾额，上书三个烫金大字：待仙阁。

    三人毫不迟疑，身形一转，向着待仙阁走去。

    就在秦凤鸣将要进到待仙阁之内之时，突然，其眼神余光之中，突然出现了一个人影。此人影正好是在距离其数百丈外广场另外的一端。

    此人影其感觉极为熟悉，好像在哪里见过一般，但思虑之下，却是一时难以明了。那人影仅是一闪之下，便消失在了远处街道之内。待秦凤鸣再想找寻之时，却是已然失去了对方身影。

    稍一耽搁，萧劲轩却是发觉出了什么，轻声开口问道：“魏道友难道发觉什么异样不成？”

    “无他，只是魏某突然间好像看到了一个熟人，但转眼之间，其又消失不见了。没事，我等赶快进殿吧。”

    其说完，面色一正，转身向着待仙阁内走去。

    进入其内，三人不由同时站定身形。只见待仙阁之内，修建的却是富丽堂皇，恍若进到一座宫殿一般。

    在大殿正中之处，有三座玉石质地的高台，此时，有三名修士正自端坐其上，闭目修炼。在三人身周，却是有一层护罩若隐若现，显得玄妙非常。

    秦凤鸣神识扫过，让其大为震惊的是，此三名修士，竟然均是成丹后期修为，此一发觉，让秦凤鸣三人同时惊诧到了极处。

    衢州之地修炼资源贫乏以极，此三名成丹后期修士竟然一同出现在此衢州，哪能不让秦凤鸣等人诧异非常。

    “三名小辈，不知来此，可有什么事，如无故来此，定然要受到惩处。”

    见三名筑基修士如此表情，其中一名面色苍白的成丹老者睁开双目，面色阴沉的沉声说道，其声音恍若出自幽冥地府，里面一点生气也无。让三人听了，心中顿起一阵寒战。

    “启禀三位前辈，晚辈三人来此，是想借用此地的传送阵一用。”

    秦凤鸣不敢怠慢，立即躬身施礼，极为恭敬的说道。

    “呵呵，既然来此借用传送阵，想来也定然知晓此处规矩，灵石想来已然准备齐全了吧。”

    虽然面前成丹修士仿佛在笑，但听在秦凤鸣三人耳中，却是如同九幽厉鬼嘶嚎一般，声音慑人心脾，如不是三人又灵力护住心神，定然已被其所夺。

    “嗯，晚辈灵石已有准备，但不知此处传送阵都传送至何处，还请前辈解惑一二才好。”

    虽然面对成丹修士，秦凤鸣恭敬有加，但也未失了方寸。

    “嘿嘿，此是介绍玉简，你等自己研看吧”那修士说完，手一抬，一玉简便飞到了秦凤鸣面前，其却是又自闭上了双目，不再言语分毫。

    接过玉简，秦凤鸣神识探入，少顷，其便将玉简递给了萧劲轩。

    “但不知萧道友决定使用那座传送阵？”待萧劲轩观瞧片刻后，秦凤鸣才自低声传音道，“观此玉简，六座传送阵所传送的方位却是大不相同。其中距离千湖州最近的传送阵莫过于梵音寺的，其能直接将我等传送到燕州，燕州距离千湖州，仅有两千万里左右。但由燕州到千湖州，却是要途径修仙秩序极为混乱的雍州。”

    “以我等修为进入雍州，无异于飞蛾投火。其他稍近些的传送阵，也就只有皇甫皇朝所设立的传送阵了。此传送阵直通豫州之地，此去千湖州也仅有不到三千万里之远。不知魏道友以为如何？”

    萧劲轩仔细观看玉简一番之后，稍作思虑，便慢慢分析道。

    “萧道友所言，与魏某不谋而合，雍州却是不是我等此时可以进入的。我们就使用皇甫皇朝设立的传送阵好了。”

    秦凤鸣对此并无什么异议，于是很快就敲定了行动路线。

    “前辈，我等晚辈已然观瞧清楚，想使用一次皇甫皇朝所设立的传送阵，不知晚辈如何办理相关手续，还请前辈指点。”

    说着，秦凤鸣已然将玉简递出，慢慢飘向先前说话的成丹老者。

    “你们将三百万灵石交予老夫，之后自会告诉尔等如何行事。”

    那老者此次并未睁眼，低哼一声，淡然说道。

    秦凤鸣不敢怠慢，挥手之下，登时一个储物戒指便自其衣袖中飞出，稳稳的飘到了那成丹老者身前。

正文 第五百四十章 盘剥 传送

    接过戒指，那老者并未扫视那戒指分毫，挥手之下，其身侧立即闪现出一个蓝色光罩，一弹之下，戒指便飞进了那光罩之内。那光罩一闪之下，竟然凭空消失不见。

    看到如此一幕，秦凤鸣三人登时目瞪口呆，久久未回过神来。

    只见那光罩之处，并未有丝毫物品留下，仿若那里从来就不曾有过什么一般。如此神奇的现象，让三人心中巨震不已。

    修仙界之大，神奇手段自是层出不穷。秦凤鸣此时，对于那些存世久远的超级大派，心中却是向往非常。

    “此是令牌，去到后面，将灵力注入其内，自会有人出来接待。”

    就在秦凤鸣三人心中难定之时，老者却是又开口说道，接着就见一古朴令牌自老者手中飞出，直接飞到秦凤鸣面前。

    “多谢前辈指点。”

    接过令牌，三人不敢耽搁，立即躬身施礼，转身退出了待仙阁。

    就在秦凤鸣三人离去后不久，其余两位成丹修士也自睁开了双目，其中一人却是开口说道：

    “往常之时，一年也难道见一次有人使用此传送阵，不曾想，如此短短数月时间，就有数人自传送阵离开衢州。其中竟然还有两位同阶女修，真是让我等大为不解。”

    “殷道友所说却是不假，难道衢州之地有什么事情发生不成？”

    接待秦凤鸣三人的成丹修士听此，嘿嘿一笑，淡然说道：“今年本是黄某当值，殷道友、糜道友两位闭关，对于外界之事，自是不知。此衢州不久之前，却是发生了一件大事。”

    “哦，不知是何种大事？请黄道友解说一二。”

    “嘿嘿，巫山碧幽谷之内，听说出现了一魔界之人，修为虽然仅相当于我人界修士成丹后期境界，但其手段却是惊人，衢州黑鹤门、灵虚门等四大宗派中的精英修士，大部均已陨落在了那妖魔之手，就是楚星河道友，也未能幸免。”

    “之后不久，焚阳门与血箭门中的精英弟子，也莫名其妙的在巫山山脉之中消失不见。此在衢州传的沸沸扬扬，均道衢州将有大事发生，此时有修士通过传送阵离去，想来也非什么奇怪之事。”

    那黄姓修士面色淡然，看不出有丝毫变化，似乎在说一件与自己毫不相干之事一般。

    “什么？衢州出现了一魔界中人，这怎么可能，十几万年来，还从未听说有魔界修士在我元丰帝国之内出现过，此事却是透着一丝诡异。”

    殷姓老者听闻，立即精神为之一震，急声说道。

    “此事却是透着蹊跷，不知黄道友是否已吩咐弟子将此事告知宗门了否？”

    糜姓修士思虑良久，才自沉声说道。

    “两位道友方心，黄某自是已经吩咐各自门人，将此事告知了各自宗门，想我五大宗派派我等来此镇守，其主要就是让我等监视衢州修仙界，此等之事，黄某自是不敢有所耽搁。”

    就在三位成丹修士相互商谈之时，秦凤鸣三人已然来到了六座大殿护罩之外。

    秦凤鸣手持令牌，体内灵力运转之下，登时一道黄芒自令牌之上激射而出，迅速没入到护罩之内，丝毫声响也未发出，就消失不见了。

    也仅片刻功夫，就见那巨大护罩之上彩光大起，层层禁止能量向四下游走之下，一个三四丈大的孔洞出现在了禁制之上。

    一位身穿黄色长衫的筑基顶峰修士一飞而出，停在秦凤鸣三人面前，面色阴沉的看向三人。稍顷，沉声开口，向着萧劲轩说道：

    “是你等三人欲使用我皇甫家的传送阵吗？”

    “不错，我等三人已交付完传送费用，还请这位道友指引一二才好。”

    见对面之人面色不善，萧劲轩强前一步，抱拳拱手，客气的说道。其在三人之中，修为最高，到了此处，自是又他出面的好。

    “哼，指引一二，说的倒是轻松，想哪传送阵何等玄奥，只是启动之时，就需要很长时间，你们明日再来吧。”

    黄衣修士看看三人，面现一丝轻蔑表情，轻哼一声，淡淡说道。

    萧劲轩听此，心中顿时一急，急忙赔笑说道：“道友，我等有急事，还请道友通融一二。”

    其口中说着，手中却是一番，一个储物戒指便出现在了其手中，抖手之下，便飞到了黄衣修士面前。

    他在修仙界滚爬多年，对于各种修士嘴脸，自是见过不少，面前之人，也仅是此传送阵一看阵之人，却是利用手中丁点全力，在此大加盘剥使用法阵之人而已。

    伸手将储物戒指拿在手中，神识探入，少顷之后，其面上显出一丝欣喜之色，但转瞬就消失不见。

    “既然你们三位急于离开衢州，那在下也就勉为其难，耗费些法力，即可驱动法阵，将你三人传送走吧。”

    “多谢道友成全。”

    三人跟在黄衣修士身后，身形一动，飞进到了巨大护罩之内。四人刚一进入，身后护罩便自自行恢复如常，丝毫缝隙也未留下。

    黄衣修士在前带路，丝毫未停的直接向着中心一座大殿之内飞去。

    当秦凤鸣三人跟随进入之后，才自发觉，此大殿之内空空如野，仅有一座丈许高的巨大八角石台存在。

    此石台方圆足有二三十丈大小，足足占去了大殿之内半数多空间。

    石台之上，一个巨大八角法阵呈现在三人面前，法阵之内，五彩光芒闪烁不定，数量众多的符文在五彩光芒之内不断游走，仿若活的一般。

    “此是传送符，你们三人各自收好，请将令牌交还，之后，你等三人就可站到传送阵之内，等待传送了。”

    黄衣修士看着震惊中的三人，鼻中轻哼一声，淡然说道。其手中却是拿着三张令符。

    秦凤鸣不敢怠慢，将手中令牌交到黄衣修士手中，然后三人各自领取了一阵令符，身形一动之下，均都站在了巨阵中心处。

    黄衣修士见三人已然站定，手指点出，一道灵力自其手指激射而出，巨阵登时嗡鸣之音大起。五彩霞光在法阵八角出喷涌而出，向着中心汇聚不止，接着整个法阵却是突然成活一般，急速旋转开来。

    “嗡……”

    随着一阵刺耳的嗡鸣之音，站在法阵之内的秦凤鸣三人突然消失不见了。

正文 第五百四十一章 叵测

    对于超远距离传送，秦凤鸣已然经历过一次，此次所传送距离，不足其自上古战场传送至衢州的十分之一，传送中那种不适感觉，也自小的多.

    当其刚自传送中显露身形之时，其已然完全清醒了过来。

    待传送阵慢慢停顿下来后，其身形一飘之下，便自传送阵跳落到了地面之上。于是四顾的打量身处之地。

    只见此传送阵也是坐落在一高大殿堂之内，殿堂也是极为广大，法阵就摆放在殿堂中央的石台之上。观此法阵，其与衢州所见的法阵极为相似，好像是其翻版一般。

    此时，身在传送阵中的萧家叔侄才自清醒，见秦凤鸣如此短时间就完全清醒，萧劲轩心中大为诧异。

    在刚才传送之时，以其筑基顶峰修为，也难以克制那眩晕状态，但面前中年修士好像并未受到那眩晕影响一般。

    “呵呵，欢迎三位道友来到豫州。”

    就在三人刚刚站定，正自打量四周之时，突然法阵一侧光芒一起，一名修士现身而出，其出现的极为诡异，好像是凭空出现一般。

    待三人看清面前修士的修为之时，面容登时一变，变得恭敬无比起来。此人竟然是一名成丹中期修士。

    “参见前辈，晚辈三人初来豫州，不知前辈还有什么吩咐？”

    “呵呵，既然三位使用我皇甫皇朝的传送阵，就是我皇甫家的客人，吩咐自是没有了，祝三位道友在豫州过得愉快，三位尽可自行离去。”

    面前成丹修士极为和善，并未有丝毫为难三人之意。

    秦凤鸣三人自是不敢久待，均躬身一礼后，向着大殿门外走去。

    就在三人转身之际，却是有一白芒自那成丹修士衣袖之中激射而出，悄无声息的便落到了萧宁衣衫之上。

    看着三人离去的背影，成丹修士和善面容也自慢慢退去，口中也自不由低语的道：“呵呵，竟然是三位筑基期修士，能花费如此大数目的灵石自衢州传送而来，想来身上灵石还有不少。这次只需劳烦燕氏兄弟几人，想必就能手到擒来。没有成丹修士分割，还能多得一些好处。”

    其口中低语着，手却是未停，翻手之下，一张传音符便出现在了其手中，嘴唇微动之下，抖手将传音符激发了出去。

    秦凤鸣三人来到大殿之外，才自发现，此大殿坐落之处，却是在一处山峰之上，此山峰不高，四周却是树木葱翠，并未什么禁制存在，不知是没有，还是那成丹修士已然将禁制去除了。

    神识慢慢放出，在附近仔细扫视一番，其已然知晓，此山峰，却也在一巨大城郭之内。

    稍微辨别一番，三人便向着东方飞去。

    对于豫州，三人谁也不熟悉，虽然有元丰帝国地图在身，但其也只是粗略描绘，要想详细了解，其三人必须寻找一坊市，购买此处地图才好。

    来到山下，在一僻静之处，三人现身而出。步行进入到行人之中，慢慢向着城外行去。

    元丰帝国皇甫家族早有严令，不管是何人，禁止修士在任何城郭之内飞行。如有违反，皇甫家定然将其严惩。秦凤鸣三人自是不敢捋虎须分毫。

    在路途之中，秦凤鸣已然打听清楚，此城，乃是豫州的州城：京溪城所在。虽然城内也有出售典籍之处，但却没有修士所用的玉简，三人必须去到坊市才可。

    自血狐盟张炳记忆，京溪城东南七八千里处，就有一坊市存在。

    两个时辰后，三人才自京溪城中走来出来。待来到一处无人之地，秦凤鸣将白疾舟再次祭出，一道白光闪现，消失在了茫茫旷野之中。

    就在秦凤鸣三人刚刚飞离，自京溪城之内，却是有五名修士急速奔出，来到秦凤鸣三人停身之处，驻足不动。此五人三老两中年。

    “大哥，此三人竟然还有如此飞行宝物，想必其身上，灵石还会存有不少，此次却是便宜了我等兄弟。”

    一四十多岁的中年修士停身后，面带欣喜之色的急声说道。

    “哼，虽说是我等出手，但拿大头的还是那皇甫家之人，希望此次能捉一条大鱼，否则我等兄弟白白忙活一场。”

    被称为大哥的白须老者低哼一声，恨声说道，似乎其心中略有怨气。

    “大哥也请宽心，如没有皇甫家之人，我等也不会有此等机会，衢州虽然资源贫乏，但灵石却是不少，他们来此，就是想换取珍惜灵草、灵丹，所以每次过来，身上均都携带大量灵石。”

    那大哥听此，面容也自慢慢舒展，就在其刚要还说些什么之时，却是听闻旁边一名黑须老者急声说道：

    “大哥，那三人竟然如此短时间，就飞出了百里，我等还是赶快追上，别被他们落后太远为妙。”

    此老者手持一面法盘，双目注视之下，面露惊讶之色的急声说道。

    “好吧，我等也即刻动身吧。”

    其说完，手一挥之下，一条数丈长的黑色长绫便出现在了空中，五人身形晃动之下，便落到了长绫之上。

    那数丈长的黑色长绫在空中抖动之下，突然黑芒大放，一闪之下，向着秦凤鸣三人离去方向疾驰而去。速度竟然也是奇快无比，虽与秦凤鸣白疾舟略有不足，但也未能落后多少的样子。

    自从离开那传送阵之后，秦凤鸣心中就有一丝异样感觉，但其仔细注意之下，也未发现什么不对之处。此让其心中极为不安。

    修士修为越高，其内心感应也就越是强烈，秦凤鸣可不认为其此种异样感觉是平白出现。

    一路飞行之下，其更是时不时放出神识，向身后扫视，但是一直毫无所获。

    虽然途中却是遇到不少修士隐身在附近山脉之中，但对三人驾驭飞舟，众修士无一人起身追赶。

    如此飞行了足足五六个时辰，秦凤鸣才将飞舟降落在了一处高山之上。

    虽然其有灵液在身，自身法力自是不用担心，但长时操控白疾舟，对其自身，也是不小的考验。

    “我等在此休息两个时辰，之后再向前赶路。”

    秦凤鸣说完，便寻了一块岩石，盘膝坐到其上，恢复起体力来。

正文 第五百四十二章 跟随

    就在秦凤鸣三人停身后不久，一道黑芒在距离三人身后三百里之处也自停留了下来，一条数丈长的黑色长绫一抖之下，五个人影闪现而出.

    “大哥，前面三人飞速实在惊人，其所驾驭的飞行宝物也太过诡异，如此长时间全速飞行，前面三人竟然没有丝毫法力枯竭之状。按常理推断，此事绝对不可能出现。”

    手持法盘的老者刚刚显露出身形，便自开口说道，面色满是震惊之色。

    他们五人虽然知长绫法宝，此也是一极为迅疾的飞行宝物，但以五人筑基期修为，长时驾驭此法宝飞行，也是太过勉强。

    途中虽然五人轮流注入法力，但四五个时辰之久，对五人来说，也已然拼尽了全力，如果再有一两个时辰，五人也就会因体内法力耗尽，放弃此次追击了。

    “此却是透着诡异，前面三人一名筑基顶峰，一名中期，一名初期，如此三人，怎能如此长时间驾驭一件飞速惊人的法宝？别说三人来自衢州，就是我豫州之地，也从未听闻有此种事情发生。”

    “不管如何，我等也不能让那三名修士逃出手掌，便宜旁人。我等快快恢复法力，以应对后面发生之事。”

    那大哥也是面露疑惑之色，面色阴沉的说道，话音刚落，其就盘膝坐到了山石之上。

    “大哥无虑，瞧此三人所去方向，是冲前面坊市而去，想必是去坊市采买物品，那处坊市之内并未什么珍惜之物，想来他们定然无所获，之后三人一定还会深入豫州腹地。我等动手机会有的是。”

    那名黑须老者慢慢分析道，其所说，却是与秦凤鸣三人不谋而合。

    “唉，如不是与皇甫家那家伙有协议，不得在京溪城方圆万里之内动手，凭借我五人能力，一出离京溪城，就可将那三人灭杀，何必费力跟随至此。要知道，此地可是有数波修士，极善劫掠他人。”

    两名中年修士中的一人怨声说道，面上满是不情愿的神色。

    “四弟不用有此不快，京溪城附近太过明显，往来修士众多，被他人发现，却是不便，此也是那皇甫家之人思虑之处，如被郡主知晓，我等定然难逃被斩杀的下场。”

    “自从我等与那皇甫家之人联系上之后，虽然十数年了只出手了三次，但所分得灵石，却是同道冒险进入那些险地搜寻妖兽、灵草，所兑换灵石的数倍不止。此区区代价，却是可以忽略不计。”

    “至于被其他修士截杀，想来不会，此三人既然初来此地，自是会小心谨慎，必不会被其他修士惦记。”

    黑须老者听闻四弟之言，微微一笑，慢慢劝解道。

    听完此老者之言，剩余几人也自微微点头，于是众人不再答言，纷纷坐地，双手各握灵石，恢复起法力。

    对于身后有修士跟随，秦凤鸣三人一点也未知，但秦凤鸣心中那一丝异样，却是依然存在，此也让其将警惕之心提高到了极处。

    此豫州不像衢州，在衢州，能威胁秦凤鸣性命的修士不多，只要其机灵，就可确保性命无虑。但此地，高阶修士却是比比皆是，稍有不慎，就可能身首异处，陨落在此。

    好在高阶修士极少外出，除了必要的采买灵草，灵丹外，其大多会闭关修炼，如无特殊原因，却是少有外出闲逛之人。

    两个多时辰后，秦凤鸣自打坐中睁开了双目，见萧劲轩正自谨慎的注视周遭动静，不免微微一笑道：

    “多谢萧道友护卫，秦某已然补充了一些法力，正常赶路已然无虑，想来距离那处坊市，也已然不远，我等即刻上路吧。”

    一路之上，萧劲轩叔侄并未损耗丝毫法力，都是秦凤鸣独自驱使白疾舟，此也让萧劲轩心中非常诧异。

    此白色舟船循速如此惊人，但面前修士好像并未损耗多少法力，独自一人驱使，毫无法力枯竭之状。按常理，此却是极不可能之事。

    但他心知此定然是面前修士的秘术，出口询问，将大为不便，于是极为识趣的未出口打探分毫。

    经过四五个时辰的连续飞行，此时，他们距离所要到的坊市，已然不足半数，余下之路，不用休息，也已能到达。

    白色舟船一起，白光一闪，向着前方激射而去。

    就在秦凤鸣三人飞离瞬间，黑须老者也已然有所感应，睁眼望向面前法盘，出声叫道：

    “各位兄弟，前面三人已然动身，我等也需即刻追踪为妙，虽然此法盘可以感应方圆千里之内，但以对方飞速，只需半个多时辰，就能逃出法盘感应范围。”

    其余四人听闻老者呼叫，均自打坐中起身。

    一挥之下，那大哥又自将黑色长绫祭出，一展之下，漂浮在五人面前。抖动间，就将众人包裹在了其中，黑芒闪烁之下，也急速向着前方追去。

    三个时辰后，秦凤鸣三人停身在了一座高耸入云的山峰之上。

    面前一片楼宇殿堂展露，此正是其三人的目的地坊市所在。但观此坊市，其规模并不很大，就是与衢州那些小的坊市相比，也大不了多少的样子。

    虽然其规模不大，但豫州地图玉简，此处却是定然有售。对于此点，三人心中却是笃定非常。

    降下身形，步行进入坊市之内。稍一扫视，三人便向着此坊市中最大一处店铺而去。

    此店铺门外悬挂一面黄旗，上面绣着一只黑色带有两对羽翼的蜈蚣。此正是元丰帝国一百零八商盟中，飞蜈盟的标志。但其他商盟，却是并无一家在此地出现。

    稍一思虑，三人已然知晓，此处坊市，乃是飞蜈盟设置无疑。

    进到殿内，见里面设置，与其他坊市店铺并无什么大的不同，只是面积显得不大而已。此时店铺之内，却是有数名顾客存在，或是询问价格，或是端坐一侧饮茶。

    秦凤鸣三人并未有所耽搁，在店内伙计招呼之前，便举步走到了柜台之前。

    “伙计，我等需要两份豫州的详细地图，不知贵店可有？”

    “豫州地图，当然有，请前辈稍等。”

    那伙计精灵非常，二话不说的转身向里间一房间走去，功夫不大，手中擎着连个玉盒走了出来。

    “此是两只豫州的地图，请前辈过目。”那伙计说着，已然将之放到了秦凤鸣三人面前。

正文 第五百四十三章 不自量力

    秦凤鸣急于寻找一份豫州地图，概因其自血狐盟张炳记忆之中，知悉了一重要信息。此信息对于三人此行，却是臂助极大。

    那就是，各个州郡之中，均有不少短相邻州郡间的传送阵设立。

    这些传送阵，并不全属于五大超级宗派所有，其中有那些一流宗派设立，也有修仙家族设立，就是实力强大的散修，也有不少传送阵。

    这些传送阵，所收灵石并不很多，相邻州郡间的传送，仅需数千灵石就能成行。

    有此短距离传送阵，却是极大方便了修士去到其他州郡。

    否则仅凭凭空飞跃，就是两个相邻州郡往来，也需要数月甚至一两年时间才可，此对于修士修炼，可是大大不利。

    这些短途传送阵的存在，却是极大缩短了两地间的距离。此也是各个大宗门一项主要收入来源。

    对于这些短途传送阵的位置，只要各州详细的地图，其内都会有所标识。

    拿起玉简，神识探入其内，稍顷，秦凤鸣面现欢喜之色，玉简之上，却是标注着十数处传送阵所在。

    并且每处传送阵传送到何处，也做了详细说明。

    “此两玉简需要付多少灵石？”看完玉简的萧劲轩收起玉简，抬头看向那店铺伙计，开口问道。

    “每只玉简售价三百灵石。”

    三百灵石，对于此物价，显得却是有些超高，因为修为达到聚气期八层的修士，均可将之复制到另外空白玉简之上。

    想来此伙计已然看出，面前三人并不是本地修士，故此才对三人很宰一刀。

    三百灵石，对于衢州来的萧劲轩三人自是不会看在眼中。在衢州，虽然其他修炼资源匮乏，但是灵石却是充足。

    三百灵石，在其他州郡，可能购买一柄上品法器，但在衢州，可能连一件中品法器也无法购买。

    萧劲轩毫不迟疑，将六百灵石交付给了那伙计。其正要转身离去之时，旁边的秦凤鸣却是开口说道：

    “伙计，不知贵店可有介绍豫州和元丰帝国修仙界的典籍书册？”

    “当然有，此是我店必备之物，不过其书册种类却是有十数本，不知前辈需要几本？”

    “每种取一册就好。”

    伙计看看秦凤鸣，面露高兴之色，急速转身走进了里间屋室，片刻之后，怀中抱着十几本玉简书册走了出来，放到了秦凤鸣面前。

    “此是十六本典籍玉简，请前辈过目。”

    “此需要多少灵石？”秦凤鸣并未伸手拿起，而是直接开口问道。

    见面前中年修士看都没看面前玉简书册就动问价格，那伙计面容一正，转而面露笑容，兴奋说道：

    “前辈，此玉简典籍，均是我飞蜈盟珍藏之物，平时每本售价一百八十灵石，如前辈一次全部购买，就算每本一百五十灵石吧。”

    秦凤鸣听闻伙计之言，心中却是冷笑不止，知晓伙计这是大开其口，想很咬一口，但其并未再言语，挥手之下，一堆灵石便出现在柜台之上。

    “此是两千四百灵石，请伙计收好。”说着，手一挥，面前玉简书册便自消失不见。

    此区区两千灵石，对于身揣上亿灵石的秦凤鸣来说，却是极其微不足道。

    就在秦凤鸣询问伙计玉简价格之时，在大厅一侧，两张八仙桌处，正自端坐饮茶的两名修士却是不时凝神看向秦凤鸣三人。面容显得极其平静，很是随意的样子。

    见那中年筑基中期修士毫不犹豫的就将灵石拿出，二人不由同时对望一眼，眼中精芒闪烁之下，转瞬又恢复平静，均又若无其事的饮茶起来。

    秦凤鸣虽未转身，但店铺之内，所有修士的表情动作，均已显现在了其神识之内。

    对于其他修士，他并未在意，但那两名饮茶修士，其却是大为留意了一番。

    此二人修为在聚气期层，虽然围坐在一张八仙桌之上，但二人却是未曾有丝毫言谈，双眼更是不时扫向络绎进来的修士。此不同举动，自是难逃秦凤鸣之眼。

    心知二人定然不安好意，此时三人对于豫州修仙界还是一无所知，正需一名修士解惑，不想就有人送上门来。

    秦凤鸣不动声色，收好玉简，冲萧劲轩点头之下，三人便一同出离了飞蜈盟店铺，慢慢向着坊市之外行去。

    此次秦凤鸣如此张扬支付灵石，概因其发觉，此处坊市，并无成丹修士坐镇，虽然有十数名筑基顶峰境界修士存在，但对其并不会有何威胁。

    如那两聚气期修士有所不轨，其倒是不介意将之灭杀。但以二人修为，当不会亲自动手，势必通知其他修士。但秦凤鸣判断，应该不会有成丹期以上修士出手。

    来到坊市之外，秦凤鸣并未再驱动白疾舟，而是分别驾驭灵器，向着东南方向飞去。

    因秦凤鸣与萧劲轩已然商量了一番，利用短程传送阵传送，此可省去大量时间。

    东南三十万里之处，就有一座传送阵直通与豫州相邻的云州，利用此传送阵，最少可以省去一年左右时间。

    对于秦凤鸣并未祭出那白色飞舟，萧劲轩很是诧异，刚要出口动问，却是见秦凤鸣眼色打出，似乎此举大有深意，于是便将到口边的问话收回。

    就在秦凤鸣三人刚刚出离坊市之时，飞蜈盟店铺之内两名喝茶的修士却是也快速出离了店铺，行到坊市之外。

    望着秦凤鸣三人离去方向，二人均面露一丝怒意。其中一人更是恨声说道：

    “此事我螳螂山接下了，希望你白虎涧不要插手。”

    “哼，你螳螂山接下此单生意，真是痴心妄想，我白虎涧对此生意极感兴趣，我劝你螳螂山不要插手的好。”

    另外一人也毫不想让，恨声说道。

    “既然如此，那就让我们各展手段，看看到底此肥羊落入何人之手吧。”

    二人说完，各自挥手之下，将一绛红色传音符祭了出去。然后身形一展，向着两个方向，腾身而起，御空飞去。

    此时飞出二三十里之远的秦凤鸣虽然未能听到二人所言，但对其二人举动，却是被其神识探知。

    见二人并未跟来，让其也是大感诧异。

正文 第五百四十四章 争执起

    对于刚才二人，萧劲轩自是也有所觉，虽不知其二人如何，但也想到了刚才秦凤鸣在坊市之内钱财露白的举动。

    见面前中年修士面色沉稳，面容却是丝毫未变，其心中虽有些许担心，但也还是跟在秦凤鸣身后，未言语一声。

    秦凤鸣的手段，他是亲眼所见，对于成丹境界以下修士，要想将对方灭杀，可以说无丝毫难度可言。

    他所担心之处是，此地乃是豫州，高阶修士众多，如果招惹到一名成丹修士，面前魏姓修士也定然难以应对，三人要想活命，将困难非常。

    就在秦凤鸣三人不紧不慢向前飞行之时，两道传音符已然分别飞进到了两个山寨之内，分别被一名修士收到手中。

    说是山寨，因为此两个地方，就如同世俗界中的强盗所居的山寨一般无二。在山门入口之处，均有高大寨门耸立，唯一不同的是，在寨门之上，却是不时闪现着道道五彩光芒，显得极为诡异。

    螳螂山，是其中一个山寨中修士自己所起的名字。虽然有此名字，但他们却不是一个宗门，而是数十名散修私自聚集一起，平时在此山寨之中各找方位，独自修炼。

    这些修士修炼所需资源，其中主要部分，就是对过往此地散修进行拦截抢掠。

    但这些散修极为谨慎，对于大的宗门或是修仙家族之人，他们从不招惹。他们出手的对象，就是来此的散修或是其他州郡的游历修士，并且其自身实力绝对能稳压对方，否则绝不出手。

    小心谨慎之下，螳螂山居于此地数十年，依旧未有被拔除。

    螳螂山中，一名筑基中期修士正自打坐修炼，突然，其睁开了双目，只见面前一绛红色传音符悬浮不动。

    瞧见此符，其心中不由一喜，此正是派往坊市，监视过往修士之人所发出的无疑。难道是又有什么生意了不成？

    灵力注入，顿时一低语之音传入了其耳内：“方师叔，有三只肥羊出现，一名筑基顶峰，一名中期，一名初期，正自向着飞剑门的传送阵方向飞去。此事白虎涧已知晓。”

    听闻此言，方姓老者立即弹身而起，身形一晃之下，出离了洞府，向着山峰一处所在飞去。

    片刻之后，其来到了一洞府之外，体内灵力一转，朗声说道：“大哥，坊市有消息传来。”

    其话音落下不久，只见那洞府门上禁制散去，一道苍老的声音自洞内传出：

    “方兄弟请进洞一叙。”

    方姓修士进洞后不久，只见十数道传音符便自山洞中飞出，向着山峰四处飞循而去。

    功夫不大，就见四周先后飞来十数名修士，急速进入到了方姓修士进入的山洞之内。洞门禁制又自恢复如常。

    足足过去了顿饭时间，只见山洞洞府大开，十几名修士鱼贯走出，停身在山洞门前，驻身不动。

    稍顷，其中一名白须老者挥手之下，一杆幡旗便出现在众人面前，迎风一展，化作数丈大小，其体内灵力急注之下，幡旗顿时光芒大放。

    众人也不言语，纷纷晃动身形，十几人便落到了幡旗之上。

    “嗖”

    随着老者神念发出，幡旗发出一声破空之音，向着山峰之外，急速飞去。

    就在螳螂山众人忙活准备之时，与其相距万里之遥的白虎涧，同样一幕也正自发生着。

    正在慢慢飞行的秦凤鸣三人对此却是丝毫不知，但对于坊市之内的那两名修士行为，其却是大为不解。

    按理既然想要不轨，就必须要远远跟踪自己才是，但离开坊市后，二人就未再在其神识中出现。此让秦凤鸣大为困惑。

    三人此时速度依然极为缓慢，与一名普通筑基修士驾驭灵器飞行速度一般无二。

    如此飞行了五个时辰，三人便停身在了一处山峰之上，稍作休整之后，便再次起身，向前方飞去。

    此时，距离京溪城，已然有了万里之遥。

    当三人再次飞出千里之地之时，却是惊变突现。正自飞行的三人同时发现，就在其左前方二十里处，有一道极为庞大的灵力波动突然展现，向着三人所处方位，疾驰而来。

    “不好，有修士向我等所在而来了。”

    萧劲轩骤然发现此种情形，立即大为惊惧的说道。其声音之中，却是带出了几分畏惧之意。

    “萧道友勿慌，看看来人为何，我们再做打算。”

    对于那出灵力波动，骤见之时，秦凤鸣也自一惊，但其仔细辨认，已然发觉，此并不是成都修士所发出，只是筑基修士驾驭法宝而已。

    三人收起灵器，悬浮空中，驻身不动。

    仅仅半柱香时间不到，一黑色光芒包裹之物就自出现在了三人视线之内，眨眼之间，黑芒连闪之下，便在三人身前数十丈外停留了下来。

    黑芒散去，展现出五名修士。观此五人，其中竟然有三名已然是筑基顶峰修为，另外两名中年也已到了筑基中期境界。

    “五位道友，不知拦住我三人去路，所为何事？”

    待五人站定身形，秦凤鸣仔细观瞧之后，才自不慌不忙的开口问道。

    “呵呵，所谓何事？我们燕氏兄弟拦截三位，倒是还真有些事情要与三位道友相商，不知三位道友是否识趣？”

    一名中年修士身形一动，便来到秦凤鸣身前四十丈处，然后呵呵一笑，语带轻蔑的说道。

    “不是几位道友有何事，但说无妨。”秦凤鸣面色不改，依旧和颜说道。

    “其实也没什么，就是希望三位道友将身上财物统统交出，然后我们便放三位道友离开此地而已。”

    “什么？要我们交出所有财物？此事却是极为棘手，我们三人身上灵石众多，足有数百万之巨，乃是需要购买灵草、灵丹之用，怎么能轻易就交予他人。道友还是不要强人所难为好。”

    秦凤鸣微微一笑，身形一晃之下，向着对面修士慢慢靠近过去，其口中却是大是为难的说道。仿若是初次外出游历之人一般，显得毫无心机。

正文 第五百四十五章 三方汇聚

    听闻秦凤鸣所言，对面五人均是一愣，其中白须老者更是面容一怔之下，眼中精芒连闪，立即急声道：

    “四弟，速速退回。”

    虽然白须老者并未看出什么，但其也是活了一百多年的人精，对于对面中年如此言语，其心中略感诧异，能修炼到筑基中期，对方绝不能是一弱智之人。

    随着老者话音，那中年修士竟然极为听话的身形一晃，急速倒飞回了四人身侧。让刚要有所动作的秦凤鸣，便又硬生生的收住了手脚。

    就在秦凤鸣刚要再次出言谎骗五人之时，其面容却是陡然一变，面露惊讶之色的抬头不住向左右两侧远处张望，眼中满是疑惑之色。

    见到对面中年修士如此表情，刚来五人也是一愣之下，急忙将神识发出，向着四周扫视而去。

    片刻之后，五人均是面露震惊之色，同时对望一眼，黑须老者嘿嘿冷笑道：

    “看来，又有两拨朋友来到了此地。我等独自做成此单生意，想来难以成功了。”

    “哼，未曾想到，李老匹夫与鲁老儿嗅觉如此灵敏，竟然也知晓了此事，也罢，等此二人到此，再做打算吧。”

    白须老者呆立片刻，也自恨声出言道。语气之中，对于来人，其却是已然知晓。听其话音，似乎还打过几次交道。

    秦凤鸣见又有修士自远方飞来，其心中却是一惊，但转瞬之后，已然明白。

    此面前五人，想来就是其三人离开京溪城之时，让其心中一直难安的根源所在。那远处两拨修士，应该是坊市之中，那两名聚气期修士所招揽来的帮手无疑。

    两团巨大灵力波动由远及近，先后间隔不久，在距现场百丈处停将下来，光芒敛去，各自显露出十数名修士出来。

    秦凤鸣一见之下，心中也是一惊。此刚显露出的两拨修士，竟然均是筑基期修为。每波修士之内，均有五六名筑基顶峰修士站立其中。

    骤见如此多筑基修士拦截面前，萧劲轩叔侄登时面如土色，身形也自有些颤抖。

    看看面前魏姓修士并未有多大异样，叔侄二人才略感安心。

    身形一晃，秦凤鸣又自回到萧劲轩二人身侧。其此行目的之一，就是护送此二人去到千湖州萧族，自是不能让此二人有所闪失。

    待两拨修士均稳定住身形，看清现场状况之后。均自从两拨修士中飞出一人，飘身之下，便来到了秦凤鸣三人与那五名修士身侧数十丈处。

    “哈哈哈哈，燕兄一向可好，李某数年未见，燕兄修为更是精深了。”

    右侧一名老者看看现场众人，呵呵一笑道。其说完之后，又面对对面修士，也是呵呵说道：“鲁兄更是神采奕奕，想来距离突破，也已然不远了。”

    “李道友，不用说些无用言语，不知二位如此兴师重重来此，可是有什么事情？”

    白须老者身形一晃，也自向前飞离了十数丈，在距二人五十丈处，停下身形，然后沉声说道。

    此时，先前五人、秦凤鸣三人与刚来两拨修士，各方各具一角，呈现出一矩形。

    “呵呵，燕道友，明人不做暗事，想必李兄与鲁某一样，都是冲此三人而来。”那鲁姓修士毫无遮蔽，手指秦凤鸣三人，立即接口说道。

    “哼，冲此三人而来，鲁兄说道倒是坦白，不瞒两位道友，此三人，乃是我燕氏兄弟自京溪城，一直追踪至此的。未避免伤了我三家和气，还望两位收回成命为好。”

    “收回成命？燕兄说得也太过轻松，我螳螂山此次众位师弟一同来此，哪能空手而回，不收点好处，众位师弟也不会答应。”

    听闻白须老者之言，李姓修士却是断然开口说道，语气之中，未有丝毫商量余地。

    “呵呵，这么说来，二位道友均不肯放手，誓要与我燕氏兄弟为敌了？”

    白须老者面对两方数十名修士，竟然未有露出丝毫惧意，嘿嘿冷笑两声，厉声说道。

    “哼，与你燕氏为敌，也并无不可，虽然你燕氏兄弟在我等低阶修士中名头极大，但我白虎涧也不是等闲之辈。平时还卖你燕家几分面子，但在此肥羊面前，鲁某自是什么情面也不给。”

    众人听闻三方领头之人如此言语，均知此事难解，只能以武力解决。于是纷纷祭出各自灵器，只待一声令下，就攻向对方。

    眼看现场情形一触即发，三方就要大打出手，突然，一声爽朗的笑声自现场中传出，让剑拔弩张的众修士同时一惊，均转头看向笑声发出之处。

    只见一名中年人正自站在远处，面带笑容，注视着面前众人。让众人惊诧的是，此人不是旁人，正是他们此次拦截的三人中的一人。

    “小辈，你因何发笑？”

    李姓修士端看片刻，突然出声问道。

    “魏某笑诸位，是因为你们三方均是想抢劫我等三人，却是财物还未到手，就开始自己大打出手，此让我怎能不发一笑？”

    骤闻秦凤鸣此言，在此众人均是面色一变，有的更是失笑出声，面前中年人竟然知道自己被打劫，还有心情在此说此言语，难道此人得了失心疯不成？

    “魏某到有一方案，可以使你们三方公平处理此事，不知众位愿意听在下之言吗？”

    秦凤鸣并不为所动，依旧笑容满面的说道，似乎在为众人打算一般。

    “小子，你何言语，快快说出。”

    见对面中年如此好玩，立即有修士呼喊道。

    秦凤鸣微微笑，身形一动，慢慢向着众人中心之处飞去，接着和颜说道：

    “此次我三人来此，身上确实带了不少灵石，足有五百万块之多，本想到豫州购买灵草、灵丹，既然被诸位拦截，我等也熄了再去购买之念，只求各位放我三人平安离去。”

    “此是五百多万灵石，各位各凭手段，各自来此收取，谁人得到，就归谁所有，此不是十分公平之法吗？”

    秦凤鸣一边飞行，一边挥手之下，一个储物戒指便出现在了其手中，神念一动，大量灵石如决堤之水一般，向着下方山林散落而去。

正文 第五百四十六章 坐山观虎斗

    秦凤鸣在附近周遭方圆五六十丈之内不住游走之下，登时数百万灵石就掉进了下方山林之内。

    五百万灵石，是在场所有修士均都未曾见过的数量。看着面前中年修士随手将如此多灵石扔将出去，众人均是大惊不已。

    就是秦凤鸣身后的萧姓叔侄，也是大为惊诧。未曾想到同来的中年人身上还有如此数量的灵石。

    “小辈，你要干嘛？”

    燕姓白须老者见到如此情景，立即惊声说道。其虽然知晓秦凤鸣三人来自衢州，但身上能携带如此灵石，也让其心中大大震惊不已。

    “不做什么，只是想用身上灵石买我三人性命而已。各位道友，魏某三人此次前来，就只携带了如此多灵石，希望大家分了灵石后，能放我等三人离去。”

    看着现场二十多名修士震惊表情，秦凤鸣也自面容正色的说道。

    虽然刚才看似三方人马就要大打出手，但秦凤鸣知晓，此仗绝对打不起来，修士中定有智谋之士出面调和，到那时，三方定然会将矛头对准自己三人。

    虽然要将面前三方人击溃甚至灭杀，对秦凤鸣来说难度不大。但其势必要暴露自身的一些隐秘才可。如再有修士利用秘术逃脱出去，那将对三人以后行事就更为不利了。

    三方人来此，不外乎就是冲自己三人身上的灵石而来，此时将数百万灵石放到众人面前，绝对让其大为动心。

    秦凤鸣此料果然不错，虽然几位领头修士心中知晓此事大为蹊跷，但面对数百万灵石摆在面前，其身后众人却是难以压制心中贪念。不待三人出口约束，已然有人飞出了各自阵营，向着下方高大树林之内飞去。

    “众位，不要鲁莽行事，快快飞回。”

    领头三人心知此事不妥，于是急急出口呼喝道。但先前飞出数人已然有身法迅疾之人没入到了下方山林之内。

    “白虎涧已有人进去，晚了灵石将都会被其收走，我等还是要尽快动手为好。”

    之后几人见有人没入山林之内，自是不会回身，急急说着，身形却是更加快疾的向着下方而去，两三个呼吸间便也进入到了山林之内。

    其他修士见此，心中也自不由大急。

    面对数以百万计的灵石，在场众人心中均是火热无比。自他们修仙以来，还从未见过如此多灵石摆在面前，此时一见，已然将什么都抛却在了脑后。

    身形晃动之下，剩余之人也自急急向着下方山林飞掠而去。领头之人的约束力已然对其没有了丝毫影响。

    仅仅十数个呼吸间功夫，空中已然仅剩下秦凤鸣三人与三位领头修士当空站立。原先的二十多位修士已然进入到了下方山林之内。

    白须燕姓老者与李、鲁两位修士眉头紧锁，望着下方上林，心中却是难以平静。

    对面中年人此举，无疑将其三方修士均诱入了套中。

    虽然知晓对方此举目的，但三人却是难以将之化解，在数以百万灵石的诱惑之下，就是其三人，心中也是蠢蠢欲动不止。

    以前每年能有数万灵石收入，已然算是极好了，此时一下有数以百万灵石摆在面前，就是心智再坚韧的修士，也不免动心。

    就在燕姓老者三人凝神扫视下方山林之时，突然自山林之内，突然传出了阵阵呼喊之音：

    “你奶奶的，此是我先到这里，你去其他地方去寻找。”

    “去其他地方，做梦，灵石谁先拿到归谁。”

    “这是我螳螂山的区域，别人快快离开。”

    “什么螳螂山，老子就在这里寻找，你管得着吗。”

    …………

    “啪、砰……”

    开始之时，还只是相互用语言羁绊，但仅仅片刻功夫，就已然传出了火弹、风刃的爆破之音，接着就是愤怒的喝骂之音传出：

    “李然，你老匹夫竟然敢偷袭老夫，真是活得不耐烦了。”

    “小辈，再不让开，休怪老夫出手将你灭杀在此。”

    “啊，燕老三竟敢偷袭，小爷和你拼了。“随着阵阵法术爆破之音响起，各种愤怒的叫骂之音也是此起彼伏。方圆数十丈之内，登时显得喧闹无比起来。

    站在空中的三位领头之人见此，相互对望一眼，眼中全是焦急之色，几乎不由协商的同声呼喊道：“大家快快住手，小心不要上当。”

    “啊”

    但就在三人同时呼喊之音还未停歇之时，随着一声凄厉的惨叫声响起，同时自下方传来了一阵灵器碰撞之音，伴随着又是一声愤怒的叫骂之音陡然响彻在现场之内：

    “白老鬼，你竟敢出手斩杀我螳螂山之人，今天不将你灭杀在此，实难让王师弟瞑目。”

    “哼，要怪就怪那小子先偷袭老夫在先，如不是老夫早有防备，刚才身死的，就会是老夫无疑，你竟然怪起老夫来，别人怕你洪武，但老夫却是不惧，不然你我出去比试一番，看看鹿死谁手。”

    随着二人愤怒之音响起，接着两道人影便自山林之中一飞而出，迅速便飞离出了百丈之远。

    二人刚一现身，便各挥灵器，激战在了一起。

    就在那两名修士开始争斗之时，下方山林之内，顿时如同热锅烤豆一般，‘噼啪’之音响成一片。之间夹杂着愤怒的暴喝之音，整个现场变得热闹无比起来。

    面对如此场景，就是燕姓白须老者三人，也已然没有能力约束手下众人，于是不再迟疑，挥手之下，各自祭出自己灵器，开始攻击其身侧敌对之人。

    看着现场变得如此，站在百丈之外的秦凤鸣三人，目光却是变得平静下来。虽然萧姓叔侄还略有紧张，但见面前中年人如此轻易就让对面三方抢劫修士相互争斗不止，二人心中也自佩服不已。

    “魏道友，我等是不是趁此机会，速速离开此地？”

    虽此时看似三人无忧，但萧劲轩心中还是略有不安。

    在萧家之时，其虽见面前修士祭出数以千百计的火莽符，将十数名筑基后期修士斩杀，但其心中也知，那种威力强大的符，售价绝对极高且极为难寻，想来面前中年修士身上也是不多。

    否则其何必用五百万灵石作为诱饵，只要其符一出，面前二十多名修士定然难逃陨落一途。

正文 第五百四十七章 戏谑宵小

    “呵呵，萧道友勿急，如此多灵石放在此地，魏某哪能如此轻易就离去，不收取些好处，哪能对的起魏某下如此大本钱。”

    转身看了看萧劲轩叔侄，秦凤鸣呵呵一笑，低语说道。其说着，挥手之下，两团黄芒自其手中一闪，便没入了脚下石地之内，消失不见。

    虽然开始之时，将五百万灵石撒落，能否将这些活了一百多年的修士诱惑，秦凤鸣心中也是无底。

    其实，秦凤鸣不知，就是拿出百万灵石，面前这些修士也定然会大打出手，豫州修仙资源虽然比起衢州丰富，但高阶修士也是众多，其州郡之内，化婴修士就有成百上千之多，成丹修士更是比比皆是。

    资源虽极多，但修仙人数也是众多。自不是修仙水平极为低下的衢州可比。衢州所有修士加在一起，也难到豫州修仙人数的十分之一。

    这些豫州修士，等闲那见过如此多灵石，一见之下，震惊的同时，心中也是急于想将之收入怀中。于是大战将不可不免。

    仅仅盏茶功夫，下方山林之内就已然成为了战场，灵器撞击之音此起彼伏，期间更是不时传出惨叫之音。仿若方圆数十丈的山林之内成了人间地狱一般。

    更是有精灵修士，迅疾的自山林之内急速飞出，奔向远处。

    霎时之间，方圆数里之内，两两修士争斗的身影比比皆是，呼喝叫骂之音也是响成一片。灵器撞击，灵兽嚎叫之声也是连绵不断。巨大能量波动数十里之外就清晰可见。

    此时，最是惬意的，莫过于秦凤鸣三人，虽然三人此时身处众修士包围之中，但其他三方修士却是无一人对三人对手，仿若三人不存在一般。

    同阶修士比斗，如果不是一方手段太过犀利，或是境界相差极为悬殊，则一般绝不是片刻就能分出胜负，虽然过去了小半个时辰，但陨落在此处的修士，却是寥寥无几。

    就是有修士不敌对方，但还是能短时抵御对方攻击而自保。

    此时，秦凤鸣正自面色严肃的看着远处五人。此五人正自聚合一起，背对背与围拢他们的七名修士争斗一起。

    这五人非是旁人，正是自京溪城一直跟踪至此的燕氏兄弟五人。

    虽然面对七名筑基后期、顶峰修士的二十多件灵器攻击，但五人面上却是毫无慌张神色。

    只见其五人所驱动的十数件灵器围绕在五人身周，在空中不断盘旋飞舞，好像依据着某种特定路线行进一般，没有丝毫慌乱、相互碰撞之事发生。

    观瞧片刻之后，秦凤鸣已然知晓，此五人，似乎在依据某种阵法，集五人之力，共同对抗面前七人。

    虽然其五人仅祭出了十件顶级灵器，但对方七人二十多件灵器却是难以攻进其身外二十丈以内分毫。

    看到此种情景，秦凤鸣也不由大是佩服.

    如果仅以灵器攻击此五人，就是有十数名筑基修士，也难以将之如何。

    随着时间慢慢过去，陆续有修士开始呈现出不敌之状，有的更是开始出声向同伴求援起来。

    在众修士有意异动身形之下，三方修士又自慢慢聚拢到了一起。

    现场登时呈现出了一种诡异的均衡态势。

    自秦凤鸣撒下诱饵，到此时，现场近三十多名修士，也仅仅有五六人陨落而已。面对此种情形，秦凤鸣也是一时无语，其满以为，只要修士大打出手，定然会有众多修士陨落其中。

    但事与愿违，陨落的几名修士，均是螳螂山与白虎涧两方修士中的筑基初、中期修士，那些筑基后期、顶峰修士，竟然一人也未陨落。

    “大家住手，如此争斗下去，我等绝难分出胜负。”

    就在大家奋力驱动灵器攻击之时，燕姓白须老者却是突然开口喊道。其声音之内蕴含灵力，现场虽然嘈杂，但现场修士还是均都听的清清楚楚。

    在李姓修士与鲁姓修士示意之下，螳螂山与白虎涧修士也自慢慢停止攻击。

    “燕老儿，你有何话可说？”

    鲁姓老者凝视燕氏五人，怒声喝问道。其所来的两名修士，就是被此面前燕氏老二亲手灭杀的。此时其心中却是愤怒非常。

    “李、鲁两位道友，因为下方山林之内的灵石，已然有数名同道陨落在了此地。我等如果一直如此争斗下去，势必陨落的道友会越来越多，最后极有可能是我们三败俱伤之局。”

    “如此结果，将对我们无有任何好处，却是对那三人却是大大有利。如果其三人趁我等法力枯竭，突施杀手，我等也难以有丝毫抵抗。对此，两位道友不知如何看待？”

    白须老者不愧是人老成精，秦凤鸣的些许小把戏，没能逃脱其法眼。

    看看远处三人，李、鲁二人也是心中大怒，因为此灵石，其两方却是都有修士陨落在此。

    听闻老者之言，二人心中却是已然明白，此种结果，就是面前三人所为。

    “燕老儿，你有何言，就请直说，不必绕圈子。”

    鲁姓老者面色阴沉，怒色沉声说道。

    “呵呵，两位道友，不管我们三家原来获得了多少灵石，但剩余灵石，我想我们三家均分掉如何，以此来了却此处之事。”

    燕姓白须老者刚才已然与其四位兄弟协商了一番，知道四人所得灵石，已然有了一百七八十万之多，如果再能分到一些，其将得到半数，此对于五人，也是极为有利之事。

    “哼，燕老儿，别以为老夫不知，你弟曾经将我白虎涧的两名道友灭杀，他们的灵石，已然被你燕家兄弟得去，到了此时，你又来说平分下方灵石，真是欺我白虎涧是好欺辱的不成？”

    鲁姓老者也是活了近两百岁之人，自是什么都看得清楚，听闻白须老者之言，立即恨声反驳道。

    “道友此言差已，刚才混战之时，也并非是我燕氏兄弟首先出手，如不是我兄弟精灵，可能就会被你同来之人灭杀了。”

    白须燕姓老者却是淡然一笑，肃声说道，显得却是极为有理。修仙界本就是弱肉强食，其所言却是说得极为理直气壮。

    “两位道友，此处数名同道身死，说道底，罪魁祸首就是此面前三人，如不是其将五百万灵石撒落，我等也定然不会如此大打出手。要找报仇之人，还是要将此三人擒获才可。”

正文 第五百四十八章 谈笑出手

    ()就在白须老者与鲁姓修士斗口争辩之时，李姓修士却是突然出声道。虽然刚才混战，其也有两名同道身死，但对此，其却是并未有丝毫伤心。

    “不错，李道友所言不错，正是此中年人，我等才在此地争执不休。”

    白须老者对于李姓修士此时出言，心中也是一喜，有两方同意均分剩余灵石，那白虎涧也就难以再有所异议。

    “呵呵，虽然那三人将五百万灵石取出，但老夫却是笃定，那三人身上，定然还有不少灵石存在，不然，其哪有如此轻易就将灵石送出之理。”

    正自心中极为愤怒的鲁姓老者听闻李姓修士此言，面sè顿时为之一变。此言却是极为有理。

    想对面三人也是筑基修士，在衢州修仙界，也定然是高高在上之人，哪能如此就答应将自己的灵石交予他人之理。

    “好，如果两位答应，将那三人擒获后，将其身上宝物多拿出一些补偿我白虎涧，老夫就答应罢，均分剩余灵石。”

    其也是老jiān巨猾之人，稍一思虑之后，却是坚声道。

    其余二人听闻此言，却是相互对望一眼，均是轻轻点头。算是同意了鲁姓修士之言。于是三人同时分派出一人，进到下方山林，将那些散落的灵石收起，以便均分。

    对于在场如此多修士，下收集之人势必难以做脚，此点，众修士心中均是心知肚明之事。

    但对于如何擒获对面三人，三人又自不免大为犯难起来。

    凭借如此多修士，同时出，势必立即就能将那三人灭杀，但如此一来，势必又将引起混战。

    谁也不会让其他人抢先得到对面三人身上之物的。

    就在三人低声商谈如何擒获秦凤鸣三人之时，却是见对面三人中却是飞出一人，慢慢向着三人靠近过来。

    见此，在此众修士同时一惊，不由均转身看向前来之人。

    此人非是旁人，正是秦凤鸣无疑。

    其远远看着众人争斗，但后来却是在白须老者呼喊声中，众人停止了打斗，此却是让其大呼扫兴。

    此番争斗，却仅仅死伤了区区六名修士，此与秦凤鸣心中所想，却是相甚远。

    但见三人低声私语，不时看向三人。其心中登时明白，三位领头之人，定然已达成协议罢不战了。此时定然是协商如何将自己三人擒获无疑。

    见到此处，其心中不由暗暗冷笑，既然他们不再出，那就该是自己动之时了。于是慢慢飞到众人面前百丈远之处，面sè凝重的道：

    “诸位道友，想必已然将灵石收取了，那是不是就该放我等三人平安离了？”

    “哈哈哈哈……“见面前中年人竟然出如此言语，在场众修士不觉均都哈哈大笑不止。

    “哼，放你等离，阁下倒是的轻巧，因你之过，我白虎涧有四名同道陨落在了此地，你还想安然离，真是白rì做梦。”

    鲁姓修士满面怒容，冷哼一声，森然道。

    “先前魏某答应拿出身上灵石，以换取我等三人xìng命，难道众位道友要反悔不成？”

    “反悔？哼，我等谁也未曾答应此事，你们要想离，就将身上所有财物统统拿出，不得存留一件，这样，倒是可以网开一面，放你等离。”

    看着面前中年人脸sè大变，李姓老者也自心中不免暗笑，此人虽然也是筑基修士，但却是如此无知，到了此时，竟然还想安然离。

    “好，竟然你们豫州修士如此不守信用，咄咄相逼，那就不要怪我们衢州所来的三人不讲情面了，你们更待如何，请划下道来吧。”

    见面前中年竟然如此言，三方修士稍顿之后，均是不由大笑起来。

    面对如此多筑基顶峰修士，面前筑基中期的中年人竟然还敢如此一，真以为此地还是那修仙水平低下的衢州不成？

    “哼，我们如此多人一起出，好像是我豫州修士欺辱你们，我们就一对一的与你争斗，老夫却要看看，衢州修士到底有何种段。”

    李姓老者面sè闪烁之下，沉声道。其心中一直不解，面前如此之人，怎么能有如此多灵石在身。

    谨慎之下，其才想看看对面之人到底有何隐秘存在。其他两位领头之人也无任何异议，心中均是相同想法。

    “好，既然你们豫州如此守规矩，不一同攻击我三人，那我们就一对一的比斗一番，魏某倒也想见识一番，豫州修士有何厉害段。”

    此时的秦凤鸣，面sè已然平静如常，没有了丝毫畏惧神sè。

    “你们何人第一个受死，请上前来吧。”

    听到秦凤鸣此言，现场众修士仿若听到了一笑话一般，同时大笑起来。就是白须老者三人也不由面现笑容。

    “哈哈哈，就让老夫来领教一下阁下高超段吧。”

    随着秦凤鸣话音落下，就见螳螂山的人群之中，飞出一名面sè微黄的老者。身形晃动之下，便来到了秦凤鸣身前四十丈处，站定了身形，同时两件顶级灵器在头顶上空盘旋不止。

    “道友想和魏某比试，也不是不可，魏某原来设想，想向一位筑基顶峰同道讨教，但道友既然自愿先行进入那幽冥，魏某倒也乐于成全。”

    见对面飞出一名筑基后期修士，秦凤鸣面带笑容，一边开口言，一边慢慢向着对方靠近了过。

    其话音完之时，身形已然与那老者不足三十丈远了。

    对方见其并未祭出灵器，也没有将灵力护盾激发，虽然见其慢慢靠近过来，但也没有丝毫放在心上。

    “哼，想送老夫进到幽冥，谅你也无法做到，老夫这就将你灭杀，看看谁将谁送入幽冥。”其着，就想驱动灵器攻向对面中年修士。

    就在其神念还未发出之时，却陡然见一道红光自对面中年修士衣袖中飞出，一闪之下，迅疾无比的直奔自己而来。再想驱动灵器拦截，已然难以如愿。

    大惊之下，其体内灵力急速向着身前护罩狂注而。

    “咄”

    一声轻响，老者只感觉面前红光一闪，接着肚腹一疼，眼前陡然一黑，便人事不知了。

    jīng彩推荐：

正文 第五百四十九章 独斗群修上

    ()“什么？马道友被杀了。”

    就在众修士面上笑容还未褪去之时，螳螂山的那名筑基后期修士已然跌落到了下方山林之内。众人神识扫过，其却已然生机全无。

    见到此处的众修士均是震惊非常，面前一幕，他们无论如何也无法相信，堂堂筑基后期修士，竟然如此轻易就陨落在了对面中年人手中。

    秦凤鸣此次出手，就是在场的十几名筑基顶峰修士，也未能看清。只感觉红光一闪，马姓修士就已然身亡。

    其身形盘旋之下，那老者身上的储物戒指与灵兽袋等物已然到了其手中，接着一个盘旋之下，将灵器也收回到了衣袖之中。

    “呵呵呵，魏某先前就说的明白，筑基后期修士，绝对不是对手，你们还是派一名筑基顶峰修士与魏某比斗吧。”

    望着众修士呆愣表情，秦凤鸣不由呵呵笑道，语气却是轻松以极。

    “好，就让洪某领教一下衢州修士的手段。”

    就在秦凤鸣话音刚落之时，一个声音却是紧接着传出，接着一道身影便自人群中飞掠而出，呼吸间便来到了秦凤鸣身前四十丈处，面sèyīn冷道：

    “小辈，你用那红sè灵器攻击一下老夫，看看还能否将老夫瞬间斩杀掉。”

    “呵呵，只用那红sè灵器攻击，显得魏某太过无能，这次魏某就依靠灵器，将你击败。”

    随着秦凤鸣话音，只见其双手挥动之下，登时，空中便出现了四件顶级灵器，盘旋之下，化作两三丈长的巨大兵刃，急速向着那洪姓修士劈砍而去。

    一见此，洪姓老者也是一惊，对方竟然一次就祭出了四件顶级灵器，此让其大为惊愕。均说衢州修仙界资源贫乏，但看此人，却是大有出入。

    顾不得多想，其也急急挥手，将四件灵器祭了出去。此四件灵器，竟也均是顶级灵器无疑。

    对于一名筑基修士能如此轻易就拿出四件顶级灵器，秦凤鸣也是大为佩服，如果放到衢州，绝对是极为富庶之人。

    见到此处的秦凤鸣并未停手，面上微微一笑，挥手之下，登时，又是四件灵器飞出，在空中盘旋之下，立即齐齐向着对面老者斩去。

    就在洪姓老者以为拦截住对方四件灵器后，就可凭借体内灵力深厚，将对方擒获之时，抬头之下，却是见对方竟然有祭出了四件灵器。一看之下，老者登时胆颤不已。

    对方此次祭出的，依然是四件顶级灵器。此一见之下，其登时背后恶寒不止。

    面对四件威力惊人的顶级灵器向自己飞来，其咬牙之下，立即将自己身上的剩余五件上品灵器统统祭了出来，急速向着四件顶级灵器迎去。接着更是急声喊道：

    “此人却是难敌，李兄快快救我。”

    一见此种状况，那李姓老者也立知大事不妙，身形一晃之下，就向着二人争斗之处飞来。同时挥手之下，四件顶级灵器也自其手中飞出。

    但就在洪姓修士刚刚喊叫之音出口之时，其拦截的五件上品灵器却已然被斩为了数截，掉落到了山地之上。

    四件顶级灵器盘旋之下，一起向着洪姓修士劈砍过去。

    洪姓修士也是机智之人，见此，顾不得再驱动自己的四件灵器，身形一晃之下，向着李姓修士急速逃去。

    同时头也不回的一挥手，一只硕大的土黄sè物体便迎向了劈砍而来的四件灵器。

    秦凤鸣再祭出灵器之后，并未站立当场，而是身形一动，竟然也向着洪姓修士而去。

    其在飞行之时，已然看清对面之人所祭出之物，正是一只二级妖兽：象甲兽。此兽护甲坚硬无比，防御惊人以极，是极为难得一种珍稀妖兽。

    见对方竟然舍弃此灵兽，以阻挡自己灵器，秦凤鸣也不由大为佩服。但其心中却是冷笑一声，身形晃动之下，双手不断挥出，登时，数以百计的火弹便自其手中飞出。

    火弹一闪之下，竟然掠过了象甲兽，直奔洪姓修士身后而去。

    就在洪姓修士与李姓修士汇合之时，数以百计火弹也已然迫近到了二人身前。

    洪姓修士见已然来到了李姓老者近前，心中不由大定。但就在其刚自转身之际，去陡然见到如此多火弹向自己二人飞来。心中也是吃惊不小。

    虽然吃惊，但李姓修士与洪姓老者二人心中并未有多少慌乱，对于初级低阶法术的火弹术，他们均未放在心上。

    但随着众多火弹的不断飞近，二人由镇定，变得惊恐无比起来。

    此数百火弹，所携带的能量威压，让二人心中震惊不已。再想施展其他手段，但已然不能。李姓修士的四件灵器也仅是将部分火弹成功拦截，大量火弹却是穿过灵器阻挡，依旧向着二人疾飞而来。

    见到此处的二人登时心胆俱惊，目光注视之下，数以百计的火弹已然毫无规律可言的纷纷击在了二人护罩之上。

    随着‘砰、砰’声不绝于耳，二人身前的护罩竟然仅仅抵挡片刻功夫，就在一声爆响声中分崩离析，不复存在了。

    “啊啊”

    随着两声惨呼传出，两位顶级修士就被火弹所吞噬，片刻化为了灰烬。

    秦凤鸣身形毫不停留，一个盘旋之后，手中已然多出了十数个储物戒指。数件无主灵器也被其收入了怀中。

    接着神念一动，八件顶级灵器齐齐向着那象甲兽劈砍而去，仅几个呼吸之间，防御惊人的妖兽就被斩杀在了当场。

    自李姓修士飞出想解救同道，至两人双双毙命，也仅是数个呼吸间功夫，如此短时间之内，两位筑基顶峰修士就陨落在了当场。

    此一情形，让在场二十多名筑基修士均看的目瞪口呆，站立当场，久久未有一人出言说话。

    如此轻易就将两大高手灭杀，就是一成丹修士，也难以如此轻松的做到此事。但面前这名自衢州而来的筑基中期修士却是完完全全的做到了。此让众人有种恍若在梦中一般。

    “各位衢州道友，谁还想与魏某比斗，请出来一战。”

    jīng彩推荐：

正文 第五百四十九章 独斗群修中

    ()随着秦凤鸣呼喝之声响起，在场众修士才自震惊之中清醒，相互对望一眼，眼中满是不信之sè。

    “燕道友，此三人原来手段如此惊人，看来我等终年打燕，今rì却被燕啄了双眼。”

    鲁姓老者眼中jīng光闪现，低声对三十丈外的白须燕姓老者说道。

    虽然见对方手段如此了得，但鲁姓老者面上并未有丝毫畏惧之sè，其只是震惊对面修士的惊人手段而已。

    这些筑基修士，均是老而弥坚之人，对于面前中年人刚才所施展的手段，众人心中均已然有数。对方身上灵器众多，且其所祭出的火弹威力也是惊人以极，与一灵器攻击，也丝毫不让。

    但对方这些手段，一人与之对战，众人心知却是无一人能将之抵御，但在场如此多人，筑基顶峰修士就有十数之多，要想将对面中年人灭杀，也并未有多少难办。

    并且众人中，更有部分修士还有法宝在身。

    法宝，在筑基修士眼中，无异于杀手锏，只要法宝一出，再厉害的灵器，也难以抵挡其分毫。

    “嗯，鲁兄所言不错，难怪三人敢携带如此多灵石来我豫州之地，原来真有些手段，不过，凭我如此多同道，要将之灭杀，想来也不是什么难事。”

    白须燕姓老者目光闪烁，双目炯炯注视着前方秦凤鸣，也自低声说道。

    螳螂山众修士对于首领被杀，虽然群情激奋，但并未有一人上前为其报仇，而是均心中念头连闪，思虑着今后如何行事。

    此时，每人身上，均有数量不菲的灵石，就是以后独自修炼，近期也无灵石之忧。

    “难道豫州道友都胆怯了不成，如此长时间，怎么还没有一人出来与魏某一战？”

    见众人如此表情，秦凤鸣心知众人心中所想，其施展霹雳手段将三人灭杀，众人虽然惊诧，但畏惧之心丝毫也不会存有，要想将如此多人不费力气的灭杀，唯一的办法就是慢慢将其消耗。

    “哼，小辈，休要逞口舌之利，就让王某来领教一下。”

    随着话音，一道红sè身影便来到了秦凤鸣面前。只见此人身穿绛红sè长衫，长得却是极为俊朗，年岁在四五十岁之间。但其修为，却已是筑基顶峰。

    其停身站立后，并未急于攻击秦凤鸣，而是挥手之下，一面盾牌灵器便出现在其身前，接着抬手，一面幡旗便自其手中飞出，悬浮在其头顶之上，迎风一展，顿时涨成了两三丈大小。

    一股惊人威压自幡旗之上喷涌而出，一条红sè蛟龙在幡旗之上跃跃yù试，不住摆动赤红sè龙身。众修士一见，均是不由惊呼出声：

    “此宝乃是赤龙幡，怎么到了王道友手中了？”

    “王道友竟然有此秘宝，面前之人绝难存活于世了。”

    “哼，有王兄出手，李道友之仇，定然会报了。”

    见对方竟然祭出了一件法宝，秦凤鸣并未还有多少惊讶，豫州修仙资源丰富，筑基修士有一两件法宝，也是极为平常之事。

    看着对方施法，其并未立即出手，而是面sè平静的注视着对方。

    片刻之后，只见王姓修士头顶之上的幡旗突然红光大放，一股磅礴的气息自幡旗之上一喷而出。

    “嗷呜”

    随着一声龙吟之声，一条火红的蛟龙自幡旗之内一跃而出，巨大威压自蛟龙身上向四周席卷而去。在场众修士被此威压一扫而过，顿时心中均是一颤。

    “小子，让你见识一下老夫法宝的厉害。”

    “去”

    随着王姓修士手指点出，三四丈长的巨大赤sè蛟龙张牙舞爪之下，向着秦凤鸣飞扑而来。

    看着面前蛟龙现身，秦凤鸣心中也是一惊，此件法宝，其所展现的威力，却是惊人以极，比起普通法宝，自是强上不少。

    虽然其心中震惊，但却没有丝毫慌乱神sè，见赤sè蛟龙迅疾飞来，其也不敢怠慢，挥手之下，顿时，二三十张符便自其手中飞出，离手化作二三十条火莽，蜂拥着迎向了飞扑而来的赤sè蛟龙。

    巨大炙热能量向着四周弥漫而去，让七八十丈之外的众修士都感觉一股炙热气浪扑面而来，身体顿时被此热浪所包裹。

    众多火莽与赤sè蛟龙在距秦凤鸣二十丈处相遇。

    顿时，空中‘噼啪’‘嗷呜’之音不绝于耳，头颅大的火焰自空中不断掉落。

    在二三十条火莽包围之下，威力惊人的赤sè蛟龙登时被阻挡下来，未能在前进一步。

    见到自己的法宝竟然被对面中年修士祭出数十条火莽所拦截，王姓修士登时大惊，因其发现，那些火莽所展现的威能，竟然那一条都不下于一件普通法宝。

    如此威能的火莽符，是其见都未能见过之事。

    其他修士见中年人祭出如此多威能巨大的火莽符，虽然心中均是一惊，但众人心中却是都十分安定，如此威能的符，想来对面修士也是不多，只要符威能丧失，对面修士一样难逃一死。

    就在王姓修士也是这般以为之时，其神识之中，却是陡然发现，八件威能巨大的灵器正自向着自己飞速斩来。

    此一见之下，其立即面sè大变。慌乱之下，一边急速向着身前盾牌注入灵力，一边再次祭出了两件顶级灵器。急急的迎向了劈砍而来的灵器。

    两件灵器勉强将对方的三件灵器拦截了下来，但剩余灵器，却是未有丝毫阻挡的直接斩击在了盾牌之上。

    “砰砰砰”

    五声巨大声响响起，王姓修士身前盾牌剧烈晃动之下，竟然完全将五件灵器此波攻击抵挡了下来。

    就在王姓修士心中略定之时，其眼光之中，却是发现数以百计的火弹已然逼近了其身前盾牌。看似杂乱的火弹竟然如同计算好了一般，如同一面火墙，一同攻击了过来。

    “砰”

    随着一声震耳的砰然声响起，五件灵器未能击破的盾牌，竟然在火弹一次攻击之下就破裂开来，灵气全无的掉落到了地面之上。

    此时的王姓修士，已然吓得魂飞天外，连其法宝也未来的及收起，身形急速向着后方众修士处飞去。

正文 第五百五十章 独斗群修下

    面对一名筑基修士，此时的秦凤鸣已然没有了丝毫在意之心.

    在碧幽谷洞底，其能与一名魔将级别的妖魔单独斗法，此种经历，想来在筑基修士之中，定然就是存有，也是极为稀少。

    见对方竟然想依靠法宝将自己灭杀，其心中暗自冷笑不止，于是将火莽符祭出，接着就是将八件灵器挥出，在灵器之后，又扔出了百张火弹符。

    在此三波攻击之下，秦凤鸣确信，就是一名成丹初期修士骤然无防备之下，也定然难以逃脱。

    就在王姓修士转身飞逃之时，施展急速身法的秦凤鸣也已然逼近到了其身后数丈之处。手指点指之下，登时一道灵力便激射进了其身体之内。其顿时感觉身体一颤，丝毫灵力也已然难以调动。

    秦凤鸣身形盘旋之下，竟然夹带着王姓修士，连同其所祭出的灵器、法宝，再次飞回了其原来站立之处。

    神念一动之下，还未威能消失的二三十条火莽立即在其身周盘旋不止。将其牢牢护卫在了当中。

    其更是毫不迟疑，手中掐诀，稍顷之后，右手便抚在了王姓老者头颅之上。

    秦凤鸣此时竟然施展搜魂之术，对那王姓老者搜魂起来。

    就在现场二十多名修士注视之下，秦凤鸣已然对其所擒获的王姓老者搜魂了一番。

    见面前中年筑基中期修士竟然如此明目张胆的对一名筑基顶峰修士搜魂，现场众修士，比见到其轻易斩杀同阶修士还要震惊。

    筑基中期修士，对一名筑基顶峰修士施展搜魂术，此种诡异之事发生在面前，任谁心中都会惊疑不定：

    难道面前之人，是一成丹老怪假冒不成？

    此一想法，在场众修士中，确实有大部分修士都有此念。此时的众筑基后期、顶峰修士，已然没有了丝毫轻视之心。望着秦凤鸣的眼神，已然充满了畏惧之意。

    “鲁道友，此人手段难缠到了如此地步，仅凭我等数人之力，已然难以将之如何，不若我等一同出手，将此人灭杀，以绝后患。”

    燕姓白须老者此时心中却是后怕不已，凭借此中年人的手段，如果原先是其兄弟五人与之争斗，定然难以讨得什么好处。就是陨落在其手中，也是大有可能之事。

    对于未提早对三人动手，其此时却是没有了丝毫后悔之意，侥幸之念却是充满了其心中。

    “好，此人却是厉害非常，我等只有一同出手，先将之灭杀为上。”

    鲁姓老者心中也是惊恐非常，但到了此时，已然难以从容离去，只有奋力将对方灭杀一途。

    “众位道友，此三人太过厉害，只有我等同道一同出手，将自己最为厉害的手段使出，才能将其灭杀，否则我等难以生离此地。”

    随着鲁姓修士的一声呼喊，震惊中的众修士却是神情大振。他们本是杀人越货之辈，心中凶性却是不少，见有人领头，心中胆气又自暴涨起来。

    于是在众人呼喝声中，纷纷祭出各自灵器、法宝，在鲁姓修士与燕姓老者带领之下，慢慢向秦凤鸣靠近了过来。

    搜魂完毕的秦凤鸣见对方竟然不再单打独斗，面色未有丝毫变化，双目炯炯注视靠近过来的众修士，朗声说道：

    “豫州修士果然不守若言，竟然想以多取胜，哼，原先我等想用灵石买命，你们竟然要赶尽杀绝，也罢，不展露些手段，将你们统统灭杀，想来你们难以收手。”

    就在其说完之时，白疾舟已然出现在了其身前，身形一晃之下，便已站到了白舟之上。

    接着手一挥之下，登时，在众修士两侧数十丈处，同时闪现出了一硕大的黑色身影。

    正自靠近过来的众修士定睛观瞧之下，心神登时巨震不已，此闪现而出的两硕大身影，竟然是两只四级上品妖兽。

    就在众修士惊愣之时，两只四级妖兽在秦凤鸣神念催动之下，硕大身形急速晃动，速度奇快无比的向着众修士飞扑而至。

    “不好，大家快快祭出兵器，将两妖兽灭杀。”

    随着呼喝之声，顿时十数件灵器，夹杂着两三件法宝，便自方向一变，转而攻向了两只硕大妖兽、。

    但就在众人慌乱之时，众人面前的中年修士却是在数道五彩罩壁包裹之下，携带着二十多条火莽，向着众人所在快速飞了过来，速度之快，快若闪电，就是与法宝飞速，也丝毫不让。

    此一变化，让在场众人均是大为不解。

    修士斗法，都是相距三四十丈，各自驱动宝物攻击，那见过秦凤鸣这种直接靠近过来的现象。

    “不管那人有何手段，大家速速驱动宝物，将其拦截斩杀。”

    就在众人不知何故之时，白须燕姓老者却是心中波澜大起，急声叫嚷道。其心中此时却是骤然明了，面前三人，自众人现身之后，就在一直玩猫捉老鼠的游戏。

    此时对面修士更是想以一人之力，将现场如此多筑基修士均斩杀在当场。一经想明此事，老者心中顿时如坠冰窟，身体恶寒骤起。

    对方能携带如此数量的灵石，自超远距离传送阵来到此地，没有非常手段，何人敢如此作为。

    众多兵刃斩向对面中年人之时，但对方竟然丝毫灵器也未祭出，其脚下白色舟船却是方向一变，立即便将众人兵刃闪避开，竟然无一件能斩中其身外罩壁。

    当众修士再次驱动起各自宝物，想再次劈砍之时，却是顿然发现，数十条火莽已然临身。巨大的炙热能量扑面而来，犹如身在火海中一般。

    顾不得在攻击那中年修士，众人立即驱动灵器法宝，将众火莽拦截。

    但让众人胆颤的是，自己灵器被火莽包裹之下，仅片刻功夫，就会灵气大失，难以再用。

    就是法宝，在三四条火莽攻击之下，也立即难以在寸进一步，被其牢牢阻挡在了空中。

    “啊啊”

    就在众人心惊之时，一道红色光芒却是在众修士中急速游走穿插。随着红光不断闪现，数声惨叫之音却陡然自修士人群之中响起。

    此一变故，让本就惊恐万状的众修士心中更加难以平静。

正文 第五百五十一章 群修灭

    虽然众筑基修士相聚一块，共同攻击，但每人之间间隔，也有二十数丈之远，此就让秦凤鸣有了可乘之机.

    白色飞舟速度在筑基修士眼中，已然是奇快无比，就是数名筑基顶峰修士所驱动的法宝，也难以将之追赶。

    秦凤鸣身外更是有五彩罩壁护卫，就是有灵器劈砍在其上，也难以建功分毫。

    只见现场灵器法宝飞舞之下，一道白色光团却是在众人面前急速游走，随着白色光团之后，更是有一道弱小的红色匹练却是不断自众修士身体之上穿插而过。

    筑基修士的灵力护盾，竟然难以抵挡此红色匹练分毫，只要让其近身，就立即有一名筑基修士掉落在下方山林之内。

    自秦凤鸣将两灵兽唤出，到其驾驭飞舟在众修士之中穿插，也仅仅过去不到柱香时间。

    但就在如此短时间之内，陨落在秦凤鸣手中的修士，已然有了十数人之多，就是筑基顶峰修士，也有三人陨落在了当场。

    两只灵兽在秦凤鸣刻意驱动之下，并未急于攻击众人，而是在一旁不断游走，不让众人逃离而已。

    眼看众修士从二三十人，顷刻之间，就已然只剩十数人。剩余修士在各自灵器护卫之下，慢慢聚拢到了一起。燕氏五人更是争斗刚起，就已然聚合在了一块，在一巨大护罩包裹之下，冷眼注视着现场所发生一切。

    见众人重新聚合，秦凤鸣身形一动之下，便停留在了五十丈外，众火莽在灵力耗尽之后，也均消失不见。

    两只灵兽更是站在远处，巨大口器不但开合，晃动着巨大头颅，眼露凶光的注视剩余众人，不再起身攻击。

    远处站立的萧劲轩叔侄，自争斗一起，便各自祭出各自灵器，但在秦凤鸣传音之下，二人谁也未敢过来。只是惊恐的注视着现场，心中却是难以平静。

    虽然二人早已见过魏姓中年修士独斗数十名修士，但心中依旧难安。

    秦凤鸣此番煞费苦心的出手，也是有其不得已的苦衷，虽然其手段众多，只要稍稍一出，就可将面前众修士灭杀。

    但其也不便完全展露，萧家叔侄二人，其是不可能将之斩杀的，自己众多手段，也就不便当二人施展。

    就是威能强劲的火莽符，其也不能大量使用，以免以后为其带来不必要的麻烦。

    “呵呵呵，众位豫州同道，谁还有胆量，想要魏某之命，请出来一战。”

    注视两巨大护罩包裹的众修士，秦凤鸣呵呵一笑，面色平静的淡然说道。

    听闻此言，惊恐不已的众筑基修士均是面色蜡黄，对于面前修士，各人心中却是畏惧非常，以一己之力，竟然在数十同道面前将十数名筑基修士斩杀，此种手段，就是一名普通成丹修士，也不会强上其多少。

    “唉，没想到，鲁某修仙如此多年，竟然碰到道友如此手段之人，是我等有眼无珠，将道友得罪。不知道友有何条件，可以放我等离去。”

    呆立许久，鲁姓老者才自轻叹一声，冷然说道。其此时心中悔恨不已，此次来此，自己所同来的十几名修士，此时已然仅剩五六人而已。

    “呵呵，放你等离去，那是想都不要想，既敢拦截魏某，就应有陨落的准备。当初魏某曾以五百万灵石买命，你们却是想要取我三人之命，如此心毒之人，魏某却是不能让其存活。”

    “道友难道要赶尽杀绝不成，如果我等在此拼死抵抗，道友想以一人之力，也绝非就能轻易将我等斩杀。”

    燕姓老者面色阴沉，眼中精光不断闪现，沉声接口说道。

    “哼，要想将尔等灭杀，对于魏某，并未有如何为难之处。也仅是举手之劳而已。”

    听到对面中年修士如此言说，在此众人脸色更是再次变色，面前之人，其每每说出之言，均是应验无比，难道对方还有什么厉害手段未曾施展不成。

    就在众人心中惊恐之时，秦凤鸣却是不再与众人答话，脚下灵舟一动之下，便飞临到了鲁姓老者所聚集的修士护罩之外三十丈处。

    接着双手不断挥舞之下，登时数以百计的火弹、冰弹便出现在了众人面前，虽然离手有先有后，但在空中之时，却已然聚合到了一块。

    如同是一起祭出的一般，一起向着面前的巨大护罩蜂拥而去。

    “轰”

    随着一声巨大声响，十数名筑基后期、顶峰修士共同祭出的灵力护盾，顷刻之间，便碎裂开来。

    就在众修士目瞪口呆，难以相信之时，却是陡然发现，铺天盖地的风刃却是已然临身，众人再想抵御，已然不能。

    惨叫之音接连响起，十数名筑基顶尖修士，就陨落在了数十风刃之下。

    就在秦凤鸣攻击鲁姓修士众人之时，燕姓白须老者却是已将黑色绫带祭出，法力狂注之下，登时将五人包裹，黑芒闪烁之中，竟然急速向着远处逃离而去。

    望着远远逃循的燕氏五人，秦凤鸣目光闪烁之下，竟然未有移动分毫，丝毫动身追赶之意也无。

    见五人自目光之中消失，其才手指一动，两个黑色玩偶便激射进了下方山林之内。

    柱香时间之后，两道黑影一闪，重新回到了秦凤鸣身前，展现出两只高大的黑色猩猩，正是秦凤鸣的两只兽猿傀儡。

    此时，每只猿猴手中，均捧着数十只储物戒指，此正是此次数十名修士所遗留的战利品无疑、见此，秦凤鸣微微一笑，弹指之下，数条火蛇便自其手中飞出，转瞬进入到了下方山林，顿时，火光冲天而起，方圆数里之内，完全变成了一片火海。其内所有，除了不能燃烧之物，均化成了灰烬，消散在了山风之中。

    直到此时，萧劲轩二人才自飞将过来，注视面前中年人，眼中充满了敬畏神色。

    此时，他们已然将面前的魏姓修士，看成了成丹前辈，丝毫逾越之心也未曾留有。

    “魏道友，不知为何将那五人放走，而未将之一起斩杀？”

    虽然萧劲轩心中敬畏有加，但对于那五名修士离去，心中还是存有许多疑惑，对此感觉大为不妥，故此才出口动问。

正文 第五百五十二章 离开豫州

    ()“魏某放走此五人，皆因其五人背后有所依仗，将之灭杀，对我等今后行事，未必就是好事。<－》”

    对于放走燕氏五人，秦凤鸣也有其不得已苦衷存在。

    通过对那名王姓修士搜魂，其已然对此地修仙界有了一大致了解。

    此处京溪城方圆三万里之内，既无宗门，也无成丹境界以上修士存留，皆因此地乃是豫州州城所在，此方圆之内，已然被划为了皇甫家族管辖范围。

    就是有大能之士，也已然被皇甫家族邀请到了京溪城之内，等闲成丹以上修士，绝不能在此范围之内设置洞府。

    也正因为如此，螳螂山与白虎涧才有数十名筑基修士聚集，做那打家劫舍营生而肆无忌惮。

    燕氏五人，其背后之人，正是皇甫家族之人，如其所料不错，此番此五人也定然是受皇甫家族之人指派，泶死菇亍

    如将之灭杀在此，其背后之人能否大怒之下出，追踪自己，秦凤鸣心中也是无底。

    但将五人放回，经五人之口，将所发生之事告知其背后之人，在其疑惑、怀疑、难以判断之下，势必不敢轻易出追查。此对于三人以后行事，却是大为有利。

    思虑再三之后，其才施展霹雳段，将鲁姓老者众人灭杀的同时，将燕氏五人惊走。

    对于其内种种，秦凤鸣自是不需向萧劲轩二人多做解释，见此间事了，其挥之下，将灵兽、傀儡收起，看看并无遗漏之物，于是身形一晃，白疾舟停在萧劲轩二人面前。

    “此处虽然偏僻，但如此长时间打斗，势必会引起过往修士注意，我等还是及早离开为妙。”

    萧劲轩二人也不答话，晃动身形，便站到了白疾舟之上。

    秦凤鸣体内灵力狂灌之下，白疾舟如一道白sè闪电，向着远处激shè而。

    燕氏五人飞离出数百里之后，见那中年杀星并未追恚才自长出一口气。五人回如何叙，此对于秦凤鸣却是关系不大。

    飞离京溪城三万里之后，秦凤鸣变得更是谨慎有加起恚其所飞行之地，均是人迹罕至的荒凉之处，灵脉也是极为稀少之地。

    如此小心之下，自是可以有效避免与那些大能之士碰面。

    二十多rì之后，秦凤鸣三人已然距离那处传送阵所在之地不足千里。三人在一处山峰之上停下身形，白疾舟一闪之下，被秦凤鸣收入了怀中。

    经过二十多rì飞行，虽然遇到了不少修士，但均是筑基境界以下的修士，三人急速飞行之下，无一人敢上前拦截。故此毫无停留的直接飞到了此处。

    “此我们所要到的传送阵已然不远，遇到其他修士机会将大增，我等还是低调行事为好。”

    秦凤鸣转身看看萧劲轩二人，面容平静的道。

    “我叔侄二人，一切以魏道友所言行事。”萧劲轩微微一笑，丝毫犹豫也无的开口回答道。

    对于此次千湖州之行，萧劲轩二人是抱着冒险一试之念。对于连衢州都未离开过的萧劲轩恚此千湖州，无异于飞蛾投火。

    衢州之地虽然危险，但以其筑基顶峰修为，倒是还能应付一二。但此路途之遥远，所遇危险之多，就是用九死一生，也难以准确描述。

    但经过同行魏姓修士数次出，此时，萧劲轩心中对于此行，却是希望大增起怼

    如果此行成功，衢州萧家就可能得到萧族认可，重新并入萧族之内，这对于衢州萧姓家族之人，无异于有天大的好处，数十代人的努力，也将得以实现。

    此目的能否达到，其所依仗的，就是面前这名看上毫不惊人的魏姓中年修士。

    三个时辰后，三人出现在了一处高山之上，此山高耸入云，如不是修士，绝难上到此山之上。

    在山巅之上，却是有一处极为广大的平地，平地之上，建有几座高大殿堂屹立。此处，就是秦凤鸣三人所要寻找的传送阵所在无疑。

    此处传送阵乃是此地一大宗派：莲花门所设立，此宗派，在宗派林立的豫州之地，能排在前五之列，门内化婴修士，就有十数名之多，门下弟子更是有数万之众。

    对于此宗门，秦凤鸣并未太过在意，其只是使用其传送阵，也不会与之产生冲突，对于其宗门大小，却是未放在心上。

    步入最前的一处殿堂，里面所布置却是让三人大为诧异。

    只见大殿之内，一溜柜台摆放，后面有数名聚气期修士站立，柜台前还有两名修士正自查看中灵器。大殿一侧还有两张八仙桌摆放，最里端有一处房间，门上却是能量不断闪现，显示上面有厉害禁制存在。

    此处布置，活脱脱就是一坊市店铺无疑。

    见三人面露惊愕神情，立即有机灵的聚气期修士招呼道：“不知三前辈是购买宝物还是使用我莲花门的传送阵？”

    听闻此言，秦凤鸣三人已然明白，此处是传送阵不假，但也是莲花门自己的店铺无疑。如此设置，就是为方便过往修士就近兑换所需之物。

    “不知贵处可有云州的详细地图吗？”既然泶耍顺将地图购买，也是极为方便之事。三人步到那伙计面前，秦凤鸣开口问道。

    “当然有，前辈请稍等。”

    片刻之后，那聚气期修士便捧一玉盒走出，放到三人面前。

    付过灵石，询问完那伙计如何办理传送事宜，三人便径直向最里面房间走。

    此处房间，便是莲花门办理传送事宜的所在。

    续极为简单，将一万多灵石交付给一名成丹修士之后，三人便站到了一处小型传送阵之上，瞬间便被传送到了一处防卫森严的大殿之内。

    此殿堂中心处，却是有一硕大的八角法阵存在，此法阵，与秦凤鸣三人当初所见的皇甫皇朝传送阵极为相像。

    一阵眩晕之后，三人便自出现在了一处十分宽阔高大的山洞之内的八角法阵之中。

    待体内不适散，三人晃动身形，跃下法阵，冲法阵一侧的一名白须老者躬身一礼后，]有任何言语的向洞外走。

    无弹窗

    jīng彩推荐：

正文 第五百五十三章 千湖州

    ()当三人穿过数里长的洞道，毫无阻挡的自一层护罩中步出之后，却是出现在了一处大殿之内.

    此大殿与豫州莲花门传送阵处的大殿毫无分别。

    见三人自禁制之内走出，殿堂之内的十数名修士并未有丝毫惊诧之意。只是有一名莲花门服饰的修士面带笑容的询问道：

    “欢迎三位前辈来到云州，不知可有什么需要帮忙之处？”

    秦凤鸣和善的摆手，并未多加言语，与萧劲轩叔侄走出了此处大殿。

    庆元大陆之上，山脉纵横交错，连绵不绝，平原之地面积，不足山地面积的五分之一。故此，元丰帝国之内，群山却是随处可见。

    如是一凡人，穷其一生，也休想走出其所在的州郡。

    但此对于修仙者，却是并未有多少难度，只要其能御空飞行，就可凭空飞跃群山，到达群山之外。

    站在白疾舟上的秦凤鸣面容平静，神识不时向四周扫视。

    其三人要到达的另一处传送阵，距离莲花门传送阵足有五六十万里之遥。此路途之上，所要经过的大些的宗门就有三四个之多。

    此也让秦凤鸣心中大为jǐng惕。虽然一般高阶修士极少外出，但也有一些外出寻找灵草之人，如与之相遇，自是为不便。

    三人不敢自那些宗门所在之地直接飞跃，而是绕行了一个大圈，距离其数千里之外小心谨慎的飞过。

    凭借秦凤鸣神识强大，虽然途中遇到几位成丹修士，但在其神识不断扫视之下，及早发现了几位修士所在，于是及早将之避开了。

    三个月后，三人再次出现在了一处传送阵处，灵石付清，三人再次被传送到了另外一个州郡。

    一路飞跃、传送。再飞跃、传送……

    四年之后，秦凤鸣三人历经千辛，终于站到了通向千湖州的传送阵之上。

    在此四年多时间之内，三人传送就经过了十几次之多，凭空飞跃也经过了足千万里之远。

    在路途之上，更是经过十数次争斗，虽然其中大多是被筑基修士拦截，在秦凤鸣手段尽出之下，毫无危险的将拦截之人灭杀。

    虽然三人极为小心，但其间还是被三名成丹散修所阻，在秦凤鸣手段尽出之下，成功将一名成丹初期修士偷袭灭杀，另外两名却是极为难缠，凭借土遁符，三人才成功躲逃了过去。

    那两次躲逃，更是足足耗去半年之久。

    一阵眩晕之后，当三人离开传送之地，面前却是出现了一片浩瀚的湖泊，看着面前无边无际的广阔水域，萧劲轩心中却是激动非常。

    数万年来，其先辈历经数万年，想要踏入千湖州，而从未能够如愿，未曾想到，自己竟然完成了先辈的遗愿，不管此次萧族之行，能否成功，既然到了此地，对衢州萧家，就是一巨大进步。

    握着手中地图玉简，萧劲轩叔侄二人心情不可言喻。

    此处，距离千湖州萧姓宗族所在之处，还有百万里之遥。此距离，对于衢州与千湖州之间距离相比，显得太过短小。

    但三人均知，虽然此距离不长，但要到达，也得需要小半年之久。

    看着面前激动不已的叔侄二人，秦凤鸣面上微微一笑道：“萧道友，我们既然已经来到了千湖州境内，不知道友可有什么打算？是直接去到萧氏宗族所在之地，还是另有其他安排？”

    见面前修士如此一问，萧劲轩也不由大为为难起来。

    虽然其心中一直想到达千湖州，但到了此地，其却是一脸茫然。

    千湖州萧氏宗族家大业大，嫡系族人就有数千之多，各族分支更是遍布元丰帝国，像衢州萧家这种小的家族，就有数十上百之多。

    要想重新并入萧氏宗族，其中确实难度非小。就是寻找接洽之人，萧劲轩心中也是全无头绪。

    见萧劲轩自刚才兴奋之sè陡然变成如此模样，秦凤鸣心中登时明了，呵呵一笑道：“道友也不需着急，既然已到达此地，我们不妨先打探清楚，再做打算不迟。”

    听到此处，萧姓叔侄也是不住点头，对于此提议，却是心中极为认可。

    yù要打探此地情形，却是有几种方法可行。一是去到修士聚集之地，寻找之情之人详询。

    二是直接到坊市，寻找一些典籍书册，独自研究。

    再有一法就是直接寻找一名萧姓族人，直接对其搜魂，想要知晓之事，定然会完全明了。

    秦凤鸣三人所选取的，正是第三种方法。因为此方法所获取的消息最为全面、稳妥，其内绝无虚妄之言。

    千湖州之内，小的萧姓家族之人却是极多，分散在各个大的城池之内，或是散落在星罗棋布的湖岛之上。

    这些小族众，虽然隶属萧家，但却不是嫡系族人，只能算作是分支而已。但比起衢州萧劲轩所在的家族，却是强了不少。至少萧氏宗族还承认其存在。

    离开传送之处，秦凤鸣三人毫不停留的直奔一处萧姓家族所在之地飞去。

    此处族人，乃是距离其三人最近之处。此也是三人自一卷书册中发现的。但那处族人还在不在哪里，三人心中谁也不知。

    三人站在白疾舟之上，对于所过之处的景sè，心中却是震撼非常。

    经过十数rì的飞行，三人足足飞出了数万里之遥，在此路途之中，数千里之广的巨大湖泊，就已然越过了四个之多。

    如果以此来推算，整个千湖州，湖泊没有一千，也会有数百个存在。千湖州之名，果然名不虚传。

    看着脚下烟波浩渺的广大水域，秦凤鸣也不由暗自感叹，如不是其机缘之下进入修仙界，其绝不可能见到如此鬼斧神工的地域景貌。

    十数rì之后，一处四周遍布水域的巨大岛屿出现在三人面前。

    此处岛屿，就是三人此行的目的地所在。在才岛屿之上，曾有一萧家族人居住，是否此时依然健在，只有探过之后，才能明了。

    距离岛屿百里之外，秦凤鸣便将白疾舟收入了怀中。敛气隐形之后，三人驾驭御空诀，慢慢向着岛屿靠近了过去。

正文 第五百五十四章 行藏败露

    ()面前此岛，典籍中称为洪湖岛，数万年恚一直是萧姓家族所占有。岛屿面积极大，足有一千里之广。萧姓族人的庄宅，就坐落在岛屿南部。

    秦凤鸣三人自洪湖岛东侧慢慢靠近而怼

    就在三人刚刚登临岛屿之时，却是在三人脚下的浓密山林之内，突然飞跃而出数名修士，停身在三人四十丈处，悬浮不动。

    此数人现身极为突然，让正自小心谨慎飞行的秦凤鸣三人不觉顿时一惊。身形晃动之下，急急的停下了身形。

    定睛看向几名修士，只见其都身穿统一服饰，好像是同一宗门之人，面容均在二十岁上下，修为却是在聚气期九层以上。

    如此年纪，就达到了如此境界，在修仙界之中，却也是极为难得之事。

    “几位前辈，晚辈萧旭光给前辈见礼，前辈可是泶瞬渭颖任浯蠡岬模俊

    待秦凤鸣三人站定身形，几名修士中的一名聚气期顶峰修士躬身一礼，恭敬非常的慢慢说道。

    比武大会？一听此言，秦凤鸣三人心中不由一愣，什么大会，三人可是丝毫不知。但听刚才修士所言，其自称姓萧，看泶舜Φ河欤还是萧家所有，并且还有族人在此居住。

    既然行藏已露，三人自不能再偷摸行事。

    既然此地仍是萧姓族人居住，想淼河熘内，定然有大能之士存在，再想随意出手，也已然难以如愿。

    “呵呵，不错，我等三人就是泶讼氩渭颖任涫⒒嶂人。还请小道友指点一二。”

    心念电转之下，秦凤鸣却是仅稍一停顿，便自呵呵一笑说道。

    “既然如此，晚辈为前辈带路，三位前辈请。”

    说完，领头之人躬身一礼，调转身形，带着身后数人，向着岛屿之内飞去。

    秦凤鸣三人对望一眼，丝毫言语也无的随在几人身后。一个时辰后，众人便淼搅艘淮θ荷交啡频纳焦热肟诖Α

    只见在山谷入口，此时却是站立着十数名修士，当先三人却是三名筑基期修士。

    “回禀长老，此三位前辈也是参加比武大会的修士。”

    萧旭光飞到众人面前降下身形，立即上前，躬身施礼后，手指秦凤鸣三人，恭敬说道。

    “嗯，很好，旭光，此处]你等事了，你们还回去原碇处，迎接其他同道去吧。”当先一名老者目视秦凤鸣三人一眼，对带领秦凤鸣三人泶说南粜窆獾热怂档馈

    几名聚气期修士躬身一礼后，身形一转，重新向着硎狈较蚍扇ァ

    “欢迎三位道友砦蚁艏抑拳，无论能否入围，我萧家都会有礼物相赠。下面请随我族内弟子去到迎宾阁休息。”

    老者待萧旭光几人离去，才转身望向秦凤鸣三人，面带笑容，抱拳说道。其虽然说得极为客气，但面容之上却并无多少尊敬欢喜之sè。

    其说着，手摆动之下，立即便有一名聚气期修士上前。冲秦凤鸣三人躬身施礼后，当先向着山谷之内飞去。

    “不敢”

    秦凤鸣三人也自抱拳，并]有多说什么，对于这些家族修士的高傲，秦凤鸣心中也只是一笑置之。随在那聚气期修士身后，自众人身侧，向着山谷而去。

    对于此处萧家如此大张旗鼓，秦凤鸣三人是丝毫不知，但想硪欢]有什么危险，于是心中平静的跟随那名萧姓族人，进入到了山谷之内。

    进入山谷，三人不由jīng神为之一振。只见山谷之内，景sè秀美以极，花红柳绿，彩蝶飞舞，涓流潺潺，沁人心脾。

    同时，充沛灵气也自扑面而恚就是比起那些大派灵脉，也不多让。

    一顿饭时间后，那名萧姓族人便停身在了一处树木掩映之地。转身看向秦凤鸣三人，躬身施礼道：“三位前辈，里面就是迎宾阁所在，三位前辈请自行进入，随意寻找一处阁楼，自有服侍之人出碛接。”

    再次施礼之后，那名萧姓族人却是向着谷口方向飞去。

    秦凤鸣三人对望一眼，眼神交流之下，三人便自身形一晃，进入到了山林之内。

    虽说是迎宾阁，其实却不是一处建筑，而是一片建筑。足有四五十座之多。这些建筑，均是用山中林木所建，显得却是极为雅致。

    三人并未多加寻找，而是在这片建筑靠里面边缘处的一处无修士居住的阁楼前停下了身形。

    三人刚要出口说话，突然，阁楼门自动打开，自里面走出一名俏丽的少女，有十七八岁年纪，长的极为俊俏。

    但神识扫过，却是并未在其身上发现丝毫灵气，此俏丽少女，竟是一名凡人无疑。

    “几位仙师，奴婢萧采儿，此处阁楼是奴婢负责打理，如果有什么要求，请吩咐采儿就好。”

    少女极为jīng灵，不待三人有何言语，立即上前，蹲下身子道了个万福，然后极为恭敬的莺声说道。

    见少女如此乖巧，秦凤鸣微微一笑，并未开口，先自抬腿，步入了阁楼之内。

    此阁楼分两层，一层是客厅，其内有三个茶几摆放，一侧还有一八仙桌。显得极为干净舒适。

    “采儿姑娘，我等三人由于路途遥远，需要去到上面休息，不需要姑娘什么服侍，你呆在下面就好，这里是两块灵石，请姑娘收好。”

    经过深入元丰帝国腹地如此之久，秦凤鸣已然知晓，灵石，在元丰帝国修仙界之内，与大梁国]什么两样，都是极为稀少之物。

    这些修仙家族的凡人，对于灵石，同样极为珍惜，虽然他们自己无法使用，但可以用灵石换取其所需要之物。

    见到面前仙师出手就是两块灵石，少女立即面容大喜，极为欢喜再次曲身，口中拜谢了一番，才伸手将灵石接过，小心的收入衣袋之内。

    三人毫不停留，径直上了阁楼二层，在一处房间之内坐下。

    原砣人打算，只要确定此处还是萧姓家族之人存在，就偷偷将其一名族人擒获，然后施展搜魂之术，等得到结果，再远离此地。但一泶说鼐捅蝗朔⑾郑于是也只能就坡下驴，见机行事了。

    正当三人刚要开口商谈之时，却是自阁楼之外，突然传硪坏滥昀系纳音：

    “三位道友请了，顾靖章求见。”

正文 第五百五十五章 顾靖章

    听闻此音，三人一愣，于是急忙神识放出，只见阁楼门前，此时正自站立一名花白须的老者.

    此老者看上去有六七十岁年纪，面色红润，眉目顾盼之间，却也精光闪闪，显得极为矍铄，修为却已到了筑基顶峰境界。

    既然有人来访，三人自是不会拒绝，他们此来，不外乎就是想打探消息，既然有人主动上门，自是不能将之拒之门外。

    “呵呵，既然道友来访，我等立即出门迎接。”

    秦凤鸣眼色打出，萧劲轩自是心领神会，稍顿之下，立即呵呵一笑说道。同时三人一同起身，相继走出阁楼。

    “顾靖章不请自来，还望三位道友不要见怪才好。”

    见三人出来，自称顾靖章的老者立即抱拳，和颜说道。

    “哪里，我等刚来此地，正想找寻同道商谈一二，不想顾道友却自先来了。此地不是讲话之所，请道友里面叙话。”

    萧劲轩也是见过世面之人，立即极为稳重的开口说道。

    四人进到阁楼，分宾主落座，不待吩咐，那名唤采儿的少女却是早已将香茶备好，极为麻利的摆到了四人面前，然后退在了屏风之后。

    “三位道友面生的很，想来不是附近的道友吧。不知三位道友如何称呼？”刚一落座，顾姓修士便自微微一笑道。

    “顾道友果是目光如炬，我等三人，并不是此处修士。”

    萧劲轩说着，用手一指秦凤鸣二人，接着说道：

    “此位是魏道友，这位是萧某的侄儿，我们来此，也仅是相伴游历之时，偶然得到消息，说此地举办比武大会，故此才来此一观。但对于此次大会，我等三人一直也未完全明了，还请道友为我等解惑一二。”

    “呵呵，道友此问，却是问对了人，老朽就是离此万里黄叶山中之人，在此以待了百年有余。对于萧家所举办的此种比武大会，已然参加了两次，对于其内缘由，却是知之甚详……”

    顾姓修士听到萧劲轩此问，立即精神为之一振，整个人都显得极为神采起来。呵呵一笑，口若悬河的滔滔讲解了一番。

    经顾姓老者详细叙说，秦凤鸣三人终于对于此处萧家有了一个较为全面的了解，对于此处比武大会，也已然完全明了。

    原来，千湖州萧氏宗族，每隔五十年，就会举办一次族内的筑基修士间的比试，比试对象，就是萧家在外的众多宗族分支。

    此比试的结果，将决定各个分支族人所能派往宗族之内，接受家族统一培养的资质极佳弟子人数名额。

    这些名额，对于各个宗族分支极为重要，因为只要进入宗族之内接受培养，其成功进入成丹境界的机会，将会达到百分之五十之数。

    同时，宗族大力培养之时，还会对其炼丹之术着力指导，并有充足灵草供其亲自炼制，此对于炼丹立世的萧姓族人，诱惑之大，不可言喻。

    在如此多好处面前，各个宗族分支自是不愧余力的拼力争取，以换取自己族内更多子弟进入宗族。

    同时，宗族为增进族内子弟实战经验，特别允许每个宗族分支可以邀请一名萧姓之外的外姓修士参加族内比试，每家限三个名额，比试之时，除了法宝不能使用之外，其他手段尽可施展。

    此处萧家所要举办的比武大会，就是为了半年之后，萧氏宗族所要进行的族内比试所选取外姓修士所特意为之。

    对于顾姓修士如此详细的讲解，三人也是大为感激。之后四人又自相互探讨一番修炼心得，秦凤鸣三人才将顾姓老者送出阁楼。

    经过一番交谈，秦凤鸣自顾姓老者言谈之中，似乎感觉其对于那比试名额，并未有多少上心，其来此，也仅是冲那萧家所准备的礼物而已。

    但具体是何礼物，顾姓老者并未详细叙说。

    回到房间，秦凤鸣随手设置下一个小型禁制，此禁制可以阻隔其他修士神识探查，并有隔音之效。

    有此禁制防卫，秦凤鸣三人这才大为放心的相谈起来。

    “萧道友，对于此时情况，不知有何打算？”

    “呵呵，我叔侄二人一切听从魏道友安排，道友有何想法，请直说无妨。”萧劲轩稍一犹豫，立即开口说道。

    其心中虽然有所打算，但在此中年修士面前，其还是极为识趣的没有直接说出。

    “既然我等来到了此地，不妨来参加这次比武，如果能入选，我等就可直接跟随此处萧家之人去到萧族，到时，道友可见机行事，以寻找萧族主事之人说明来意，萧道友以为如何？”

    “如此甚好，这样还可省去我等在路途之中不少麻烦，此事还需魏道友多多费心，我萧家定感大德。”

    萧劲轩早有此意，听闻，立即答应了下来。

    “呵呵，既然魏某答应全力促成道友此行，自是会尽心竭力，不过，如果真到了萧族，还请道友将魏某隐瞒，就说是贤叔侄独自到此，魏某就深感大义了。”

    听闻此言，萧劲轩顿时一愣，一时不明对方之意，片刻之后，其才点点头，坚声说道：

    “魏道友，我萧劲轩在此立誓，我萧家对于道友，心中只有感恩之心，绝对无丝毫不恭之意。”

    其说着，竟然双手掐诀，对心魔发下了一个誓言，虽然此种誓言不能与血咒相比，但对于修仙之人，如不依言行事，也定然深受其害。

    见萧劲轩如此行事，秦凤鸣并未出言阻止，待对方行事完毕，其才微微一笑道：

    “萧道友言重了，想你我三人同甘共苦，历经艰辛，数次行走在地狱边缘，可谓已然共历了生死，魏某自然信得过道友为人，无论以后身在何处，魏某一定不会相忘。”

    秦凤鸣此时将事情挑明，也是其小心谨慎之意，想到千湖州萧族这庞然之物，其心中就大感压抑。

    其门内不提化婴修士，就是成丹修士，也是比比皆是，就是此处毫不起眼的萧家分支，就有三位成丹修士坐镇，如到了萧族之内，稍有不慎，就有可能陨落身死。

正文 第五百五十六章 萧家老祖

    ()秦凤鸣三人在阁楼上一待，就是数rì时间，期间三人谁也未曾外出。那顾姓修士自上次离开后，就未再泶蛉牛这却是为三人提供了数rì难得的放松机会。

    在此数rì之内，又有二十几位修士入住在此片阁楼之内。这些修士，境界修为都在筑基后期境界以上。

    看恚萧家所要举办的此次斗法大会，定然在附近极为轰动，众散修收到消息，自是自感有所手段，才泶艘皇裕以获得那丰厚报酬。

    因为自顾姓老者之处，秦凤鸣已然知晓，最后入围的修士，将获得十万灵石外，还有一颗对筑基修士进阶有莫大效用的丹药相赠。

    此种可遇不可求之事，是名筑基修士，都会心中大动。

    但虽然报酬诱人，但众修士也自知，虽说此次比斗，不是生死对决，但其中危险，也是极大，毫不留神之下，就有可能就此陨落。如无几分把握，等闲修士也绝不敢泶艘皇浴

    这也就使得虽然洪湖岛附近修士众多，但真正泶说男奘恳布为稀少的原因所在。

    当然，萧家也不会什么样的修士也请进聿渭颖仁裕只有看着修为境界过得去的修士，其才会允许参加。

    秦凤鸣三人如此轻易就进到此处，全因萧劲轩本是筑基顶峰修为，萧家自是不敢怠慢，故此才请三人一同进恚如果仅是秦凤鸣自己，不费些口舌，绝对不会放行。

    八rì之后的清晨，迎宾阁外的山林上空，突然传砹艘簧极为清朗的话语之音：

    “各位道友，老夫萧成启，乃是本地萧家家主，今rì就是萧家斗法大会比试之rì，萧某与族弟特砉请诸位道友一同前往。”

    其声音之内暗含灵力，虽然声音不大，但方圆数里之内，却是清晰可闻。

    秦凤鸣三人听到此音，均自从自己房间走出，相视一眼，并未说话，步出了阁楼。

    此时，只见附近阁楼之内，几乎都有修士现身而出，人数有三四十名之多。那顾姓老者也身在其中。

    秦凤鸣三人毫无表情，弹身飞起，向着远处当空站立的三人飞去。

    远远观瞧，此三人修为均为筑基顶峰境界，当中一人面容消瘦，年岁在五六十岁上下，双目炯炯，身上带着一丝若有若无的威严气息。

    身侧两人均是微胖老者，面上笑容充盈，双目活络的注视着飞淼闹谥基修士，并未开口说话。

    “方道友、刘道友和诸位道友，萧某杂事繁忙，一直未能泶丝赐众位道友，是萧某之错，在此先向众位赔罪，等比试完毕，萧某定当大摆筵席，好好款待诸位道友。”

    其说着，抱拳躬身一礼，倒也显得极为得体。

    “哪里，萧家主家务众多，我等修仙之人，对此俗礼自聿豢粗兀倒是我等泶诉度牛却是为萧家添了不少麻烦。”

    萧姓老者话音刚落，众修士中便有一人当先上前，开口说道。秦凤鸣冷眼旁观，却见此人年岁不小，身上却是携带着丝丝yīn冷气息，想硎且恍靶尬抟伞

    “哈哈哈，方道友言重了，众位道友能泶酥拳，是我萧家之福，那怼叨扰’二字。好了，大家请随萧某前往，我家族众人还在斗武场恭候大家呢。”

    其说完，抱拳之下，身形倒转，当先向着山谷深处飞去。

    一盏茶功夫后，众人便淼搅艘淮广阔的广场之地。

    此广场位于一座萧山峰之上，近乎整个峰顶都被削平，在广场一侧，有一座数丈高的石台矗立。

    此时广场之上，却是彩旗飘荡，在广场zhōngyāng之处，却是有一方圆百丈的圆圈存在，圆圈之内，空空如野，未有一物存留。想泶舜就是此次比试的战场所在。

    此时高台之处，却是人头耸动，足有上千人聚集。自服饰观之，却是均为萧家族人无疑。

    在高台之上，却是有许多高大石椅存放，足有上百之多。当中有三位老者端坐其中，其他石椅却是呈燕翅分列两旁。

    三名老者身后，却是有二三十名筑基修士站立，显得极为规矩。

    秦凤鸣小心的神识扫过，登时知晓，当中端坐的三位老者，均是成丹境界。正当中之人，竟然已经到了成丹后期，就是身侧两位，也已然是中期境界。

    对于一个萧族分支，就有三名成丹境界修士，此也让秦凤鸣心中对萧族大为佩服不已。

    “老夫萧庆豪，在此恭迎各位同道。”

    见众人飞临此地，当中老者却是面带笑容的站起身形，抱拳拱手的说道。其身侧两位老者也自起身，同时拱手。

    “不敢有前辈如此，太折杀晚辈等人了。”

    对于一名成丹修士如此作为，到此的诸筑基修士均是大为惶恐。

    成丹修士，在筑基修士面前，就是高高在上之人，众人能得到如此礼遇，心中也是受用以极。

    “诸位同道能泶宋我萧家助拳，我等自是大感荣幸，请诸位先安坐，等待一会比试。”

    萧庆豪三位成丹修士如此作为，也是有其不得已苦衷，想其萧家，百十年恚一直未能有修士进阶成丹，如果此次还是不能获得名额，那其本族，就有可能就此]落。

    其此时，所剩寿命已然不多，在其有生之年，再想进阶到化婴境界，已然难以如愿。

    但看着家族就此]落，也非是其所愿见到之事，故此，本次选拨，其才亲自出马，想自这些前淼男奘恐中，选取以为手段惊人之人，以期能够在宗族比试之时，有所斩获。

    众人在萧家族人安排之下，纷纷落坐在石椅之上。

    对于此次比试，秦凤鸣心中并未丝毫负担，面对筑基修士，其已然可以完全忽略，除非对方有方奇英那种手段之人，其才会极为谨慎。

    但修仙界如此之大，如方奇英之人，那是如此轻易就让他碰到，故此，其此时却是心中泰然无比。

    “好了，既然众位同道均已到恚那此次我萧家的斗法大会，也将正式开始。”

    在众人坐定之后，萧成启却是请示了家祖之后，当空飞起，站到广场上空，朗声说道。

正文 第五百五十七章 斗法大会上

    ()随着萧成启的话语之音，嘈杂的广场之上，登时变得安静下怼Ｕ驹谔ㄏ碌南粜兆迦司是肃然站立，不再有所喧哗。

    “本次比试，大家点到为止，轻易不得伤人xìng命。比斗之时，不得使用法宝，除此之外，各位道友却是可以手段尽出，就是灵兽、灵虫，也可将之驱出。”

    说道此处，萧成启却是一顿，接着说道：

    “各位道友非是以命相博，故此，那些一次xìng的大杀器却是不便使用。常用的符却是不在此列。”

    修仙界中珍奇之物极多，萧成启此言，却是极为必要，如有人使用成如‘雷电珠’一般的宝物，就是此广场，也可能被其摧毁。

    “本次比试，有我萧家一位老祖亲自主持，有老祖在侧，危难之时，也可及时出手解救一二。”

    随着萧成启话音，萧庆豪右侧的老者微微一笑，不见其身形晃动，但却已然悬浮到了空中，一闪之下，便站到了广场zhōngyāng之处。

    “好了，萧某话已至此，下面就开始比试，本比试，采用自荐方式，一人守擂，一人攻擂，胜者留在当场，等待他人砉ィ直至最后一位道友。”

    萧成启说完，身形一动便自飞到了萧庆豪之前，躬身一礼后，便坐到了一侧的石椅之上。

    在场众修士听完萧成启之言，均默然安坐，并未有人抢先登场。一时之间，场面显得极为沉闷起怼

    足足过去了半柱香时间，众修士之中才站起一人，口中呵呵笑着说道：“既然无人愿意做此出头之鸟，顾某却是不才，也只有抛砖引玉了。”

    话音说完之时，一道白sè身影已然站到了广场之上。

    秦凤鸣定睛望去，此人非是旁人，正是刚泶说刂时，拜访过三人的那名名叫顾靖章的老者无疑。

    “有的道友可能认识老朽，鄙人顾靖章，就在居此不远的黄叶山中修行，顾某手段不多，不过既然淼酱舜Γ便在此斗胆登场，不知哪位道友下场和老朽比试一二。”

    其一站定身形，便朝石台之上一抱拳，笑容满面的朗声说道。

    见此名老者登场，秦凤鸣心中一动，已然明白，此人定然是萧家特意请恚作为引由的无疑。

    就在顾姓老者说完不久，就见一名修士自众人中腾身而起，轻飘飘降落到了广场之上，与顾姓老者相距四十丈，对面而站：

    “呵呵，顾老请了，付亮不才，想向道友讨教一二。”

    此人五十多岁年纪，面白无须，长得倒也极为正派，修为却是仅有筑基后期境界。

    “不敢，付道友请。”顾姓老者一笑，并不再多言。

    见有两人登场，萧家老祖看看两人，面上笑容不变，手一翻之下，登时一阵盘出现在了其手中，手指一动之下，只见广场之上方圆百丈之内，陡然出现了一个巨大的透明罩壁，将三人护卫在了zhōngyāng。

    “望两位同道点到即止，比试可以开始了。”

    萧家老祖并未再多言，将禁止激活，立即退到一旁，沉声说道。

    随着萧家老祖话音，比试双方几乎同时将灵力护盾激发，接着二人手挥动之下，登时四件灵器出现在两人面前，各自盘旋之后，两两缠斗在了一起。

    此番二人出手，谁也未曾使用秘术、灵兽等手段，均是以试探对方为主。

    二人境界虽略有差距，但要想以此种手段就分出胜负，短时之内，绝不会实现。

    一炷香后，首先沉不住气的是付亮，只见其站在护罩之内，双手不断掐诀，口中却是念念有词，道道符咒自其口中飘出，在其身体周围盘旋不止。

    见到对方施展起秘术，顾姓老者不敢在有所犹豫，双手连续挥动之下，登时三件灵器便自其衣袖之中飞出，直接向着正自施法的付亮攻击而去。

    筑基修士虽然可以修习一些威力极大的秘术，但其施展之时，却是需要一定时间准备，皆因体内灵力不足，难以短时聚集起足够的能量。

    但在此施术之时，却是不能被打断，否则秘术将难以成功。

    正自施法的付姓修士见对方竟然同时再次祭出了三件顶级灵器，心中顿时大惊。

    虽然元丰帝国内陆资源不少，但筑基修士能有五件顶级灵器的，也是为数不多。骤然见此，付姓修士不得已之下，立即便将秘术终止，也急忙再次祭出了三件灵器，将对方灵器拦截。

    三件顶级灵器共同攻击之下，就是筑基修士的灵力护盾，也难以抵抗多久。

    但付姓修士此时祭出的灵器，其中却是有一件上品灵器。虽然成功拦下了对方宝物，但也难以坚持多久。

    情急之下，付姓修士再次双手掐诀，想再次将秘术施展。

    见到对方如此，顾姓老者却并未显露出多少慌张神sè，只见其再次抖手之下，一团浑黄之物便自其手中飞出，眨眼之间，便落到了付亮身前二十丈处。

    一晃之下，却是闪现出了一只丈许大的古怪妖兽。

    此妖兽体型浑圆，外面包裹着密密麻麻的针状之物，根根有一两尺长，显得锋利异常。观其境界，竟然达到了二级妖兽境界。

    秦凤鸣稍一思索，已然明白，此妖兽，名唤剑齿兽，其身上针状之物极为坚韧，就是灵器也难伤分毫，且其能离体飞出，攻击对方，端是难缠非常。

    不曾想，此顾姓老者竟然捕获了一只此等凶兽。

    剑齿兽刚一站定，身形便自剧烈抖动不止，随着其一声闷吼之音传出，数以百计的剑针便自其身体之上飞出，带着丝丝破空之音，向着正自施展秘术的付姓修士激shè而去。

    “砰、砰……”

    接连不断的砰砰之音顿时响起。

    在众多剑针的攻击之下，付姓修士身外的灵力护盾顿时剧烈摇晃起恚再也难以稳固。

    站在护罩之内的付姓修士此时已然骑虎难下，只能拼力驱动法决，想尽快将秘术祭出，以反败为胜。

    “砰”

    随着一声巨大声响，岌岌可危的付姓修士的灵力护盾终在数以百计的剑针攻击之下爆裂，消失不见。

正文 第五百五十八章 斗法大会中

    ()http:..永久网址，请牢记！

    随着身前灵力护盾爆裂，正自极力施法的付姓修士顿时面sè大变。请使用http:..访问本站。

    但其再想有所动作，已然难以如愿，身形急转之下，便想向身后闪避而去。

    就在其身形还未移动之时，却陡然发现，其身后却已然悬浮着一黄sè巨兽，正是顾姓老者的剑齿兽无疑。

    其何时移动到了身后，付姓老者其并未知晓。

    就在其稍一犹豫之时，数以百计的剑针却已然将其团团包围，再想有所动作，已然不能。

    “多谢顾道友手下留情，付某在此谢过了！”稍顷之后，数以百计的剑针并未扑面扎恚而是悬浮在老者身前丈许出，不动了分毫，见此，付姓老者面sè一红，抱拳拱手说道。

    “呵呵呵，是老朽侥幸胜了一招，望付道友不要见过！”

    顾姓老者说着，手一挥，数件灵器被其收入了怀中，神念一动，黄sè巨兽身形一晃，数以百计的剑针便重新回到了其身体之外，然后被老者收入了灵兽袋，也消失不见。

    付姓老者再次躬身后，怏怏的回到了看台之上。

    自二人交手，至分出胜负，期间所经过的时间，也仅有盏茶时间而已，越是大能之士，越是能短时间就分出输赢。

    因每名高阶修士均有威力强大的秘术，只要转瞬之间，就可能将对方斩杀与面前。

    虽然筑基修士难以短时施展那些威力不俗的秘术，但其手段，也要比聚气期修士多了许多，立分胜负之事，也是屡见不鲜。

    “老朽侥幸胜了一局，不知哪位道友下场，同老朽再比试一番！”

    见顾姓老者手段如此惊人，在场三十多位参加比试的筑基修士不由心中一惊，不由心中均暗自盘算不已，登时就有数人打消了再出场比试的念头。

    许久之后，才有人站起身，飞身淼搅斯愠≈上。

    “吕继民虽然手段不如顾道友，但既然淼搅讼艏遥自是不便躲避，只有出硐壮笠欢，还请道友手下留情的好！”

    “呵呵，不敢，还请吕道友多多照顾！”

    仔细观看之下，在场众人均已看清，这位吕姓修士，境界修为却是与顾靖章相同，同是筑基顶峰境界。

    在萧家老祖挥手之下，二人各自施展手段，斗在了一起。

    此番争斗，与先前付姓老者争斗之时，如出一辙，开始之时，依然各自祭出灵器，相互缠斗。

    但后面争斗，却是让在场众人也大为震惊。

    只见吕姓修士先前祭出的三件灵器，与顾姓修士灵器缠斗之后，面对顾姓老者的剩余两件灵器，其并未如何惊慌，而是抬手之下，却是将一黄sè小瓶祭了出去。

    小瓶在空中一展之下，顿时自其内涌现出一股浓密的浑黄的烟雾。

    此烟雾浓密以及，仅眨眼之间，便弥漫二三十丈之远，随着浑黄烟雾的弥漫，自烟雾之中却是陡然传出一阵}人的‘嘎嘣’之音。

    虽然此浑黄雾气遮挡了众人目光，但在神识扫视之下，众人立即发觉，在浑黄烟雾之内，此时正有三只两丈多高的巨大骷髅，在一团浓密黄雾包裹之下，正自挥舞着丈许长的巨大骨刀，与顾姓老者的灵器争斗不休。

    观此三只骷髅所携带的威压，竟然与筑基修士不相上下，此一发现，让在场众筑基修士心中也是惊恐不已。

    此三名骷髅，就可相当于三名筑基同道，有此骷髅相助，等闲筑基修士，绝难是吕姓修士对手。

    身为此时吕姓修士对手的顾靖章，此时也是震惊不已，有三只此等境界的骷髅在，就是自己再祭出剑齿兽，也休想靠近对方身前分毫。

    同时，更让其心惊的是，自己的两件灵器，在那浑黄烟雾之内，竟然已经慢慢变得呆滞起怼

    此一发现，登时让其心中大急，如果还想战胜对方，不即刻将此件灵器破除，将是绝难做到之事。

    一念至此，顾姓老者面sè登时一沉，眼光变得yīn厉以极，咬牙之下，其更是将自己舌尖咬破，一口浓血自其口中喷出，悬浮在其胸前数尺之处，不住旋转。

    接着其口中咒诀不停，数量繁多的法咒自其口中飞出，]入旋转不停的鲜血之中。

    随着法咒不断融入，那团鲜血却也不断膨胀开恚片刻之后，就已然变得如同一个硕大圆球一般。

    道道法咒在圆球之内不断游走，随着红sè圆球的旋转，显得玄奥以极。

    “疾”

    随着顾姓老者一声暴喝发出，只见硕大圆球急速向着浑黄烟雾中飞去。

    “砰”

    刚一接触到浑黄烟雾瞬间，硕大红sè圆球立即爆炸开恚随着圆球的爆炸，一股红sè雾气却是陡然间幻化而出，顺着爆炸所产生的冲击波，向着浑黄烟雾之内席卷而去。

    眨眼之间，烟雾之内的三只高大骷髅就被红sè雾气所包裹。

    只见红sè雾气与黄sè烟雾接触之下，黄sè烟雾竟然变得如同遇到了克星一般，触碰之下，竟然纷纷消失不见。

    就是包裹高大骷髅的烟雾，也急剧翻滚不休起怼

    一见此种状况的吕姓老者，心中也是大惊。虽然其刚才见到顾姓老者施展秘术，但其并未放在心上。

    因其知晓，筑基修士施展秘术，是以自身灵力作为基础，只有损耗自身巨大灵力代价之下，才可将秘术成功激发。

    同时，就是对方成功激发了秘术，也只能将自己灵器所释放的一只骷髅灭杀，对其自身，绝对无有任何威胁。

    更有甚的是，自己灵器所释放出的骷髅，在黄sè烟雾之内，可以说是不死之身，被消灭后，可以自那黄sè小瓶中再次幻化而出。

    但此时，对方所祭出的秘术，却是将自己的灵器完全克制，难以再有丝毫威胁，就是那些浓密浑黄烟雾，也正自慢慢减少起恚时间一长，势必被那红sè雾气所完全消灭。

    一见此种情形的吕姓老者，立即心念一动，黄sè烟雾翻滚之下，急速被那小瓶吸入了其内，连同三只高大骷髅，也一起消失不见。

    “顾道友手段惊人，吕某甘拜下风！”

    未曾想到，吕姓修士竟极为识趣的主动说出了认输之言。

    ..为你提供jīng彩热门小说免费阅读！

正文 第五百五十九章 斗法大会下

    ()一连取胜两名修士，此时的顾姓老者却是笑逐颜开，收起自己灵器，面sè虽略有苍白，但其jīng神却是更加奕奕。

    在萧家老祖指点之下，顾姓老者却是盘膝坐在了广场之下，双手握紧灵石，极力恢复起法力。

    经过刚才一战，其所损耗的灵力，却是不少。驱动秘术攻敌，虽然犀利无比，但对其自身，也是一巨大考验。

    三个时辰之后，顾姓老者才自睁开双目，弹身站起。

    时间，对于修士，却是显得不那么重要。每人打坐闭关之时，稍一入定，就会有数rì，数月，甚至数年时间。此短短数个时辰，众人自是毫无心焦之态。

    见顾姓老者重新站起，主持比试的萧家老祖才自将禁制撤除，以等待其他修士入内比试。

    经过刚才一战，众修士对此顾姓老者的手段也是大为佩服，自愧不如者自是不再存有入场比试之念，只等看其他同道入场比试而已。

    “既然无同道入场，就由老夫出场好了，以免冷了场面。”

    许久之后，才有一到爽朗的声音响起。随着话音，一道黑sè身影便离众而出，激shè进了比斗场之内。

    秦凤鸣定睛观瞧，发现此名老者正是那名当初离开贵宾阁之时，与萧成启对答的方姓修士。

    见此老者出场，登时引来台下众多萧家族人的议论之音：

    “方前辈竟然出场，此场比试定然jīng彩。”

    “有方前辈出手，想来那顾前辈难以再胜出了。”

    “那是，在我洪湖岛周围十万里之内，谁人不识方前辈之名，就是飘云谷，也会给前辈几分面子。”

    虽然秦凤鸣不识此老为谁，但听着众人议论，也判断出此老者定然极为难缠，但其对战胜此人，却无多少担心之处。

    方姓老者站在广场之上，先向萧家老祖躬身施了一礼，恭敬言道：“晚辈方斌，拜见萧前辈。”

    “呵呵，不必多礼，好久未见令师欧阳道友了，欧阳道友一向可好？”

    “回前辈，家师一向安好，此时正在闭关之中。”

    “嗯，十数年未见，想来欧阳道友距离突破，也已然不远了，此时非是说话之时，比武过后，咱们再详谈。”

    萧家老祖挥手之下，制止了方姓修士的言语，手指一动，便将禁制激发。

    方姓修士再次躬身后，转身看向对面站立的顾姓老者，面上微微一笑道：

    “顾道友，想你我二人也有数年未见，想必道友的的神通更胜往昔。咱们二人再切磋一二吧。”

    随着方姓修士的出场，顾靖章面容就是一变，神情不住闪烁。望着对方许久未曾开口说话。足足半柱香时间，其才轻叹一声，淡然说道：

    “方道友，此场比试，顾某主动认输，你我二人不用再比了。”

    听闻此言，方姓修士并未有如何惊讶，只是微微一笑，抱拳拱手道：“顾道友如此大义让与方某，方某心存感激，多谢顾道友了。”

    顾姓修士说完，并未再呆在原地，在萧家老祖撤去禁制后，其急速飞回了看台之上。

    在场众人看到此处，均是心中诧异。但转念一想，也能明白几分。

    想来此二人以前定然比斗过一番，顾靖章当时肯定在方姓修士手中吃了一些亏，虽然此时其修为有所增进，但却自知难以取胜对方，这才主动放弃此次比试。

    顾靖章如此轻易就认输，一是无把握战胜对面方姓修士；另一方面是，其已然完成了萧家所交代的任务。

    其此来，就是受萧家邀请，做为标杆，测试其他修士的。此时出现比自己厉害之人，其自是可以全身而退了。

    见顾姓老者主动认输，在坐的修士心中又自跃跃yù试起来。

    虽众人中许多人自知无法战胜顾姓修士，但对站立当场的方姓修士，众人却是并未有丝毫胆怯之意。

    修士比斗，其胜负关键，是有手段能克制对方。

    如同刚才吕姓修士败于顾靖章之手，但其未必就不能战胜面前这方姓修士。但其自持身份，不再出场而已。

    片刻之后，立即便有一名修士晃身之下，出现在了比斗场上。

    此人中等身材，四五十岁年纪，筑基后期修为。双方拱手见礼，互报姓名之后，在萧家老祖的示意之下，开始各展手段，争斗在了一起。

    此一番争斗，却是让大家极为诧异，只见方姓修士接连祭出三件灵器后，便不再有所动作。

    其三件灵器之中，有一件却是防御宝物。此物样子极为怪异，外形好像一只带刺的巨大圆球，一闪之下，便将方姓修士包裹在了其内。

    圆球表面伸出的许多长短不一的支刺，短的有数尺，长的更有一丈多长。此圆球高速旋转之下，竟然包裹着方姓老者径直向对方撞击而去。

    此种打斗，让在场众筑基修士均是顿吃一惊。如此功效的灵器，让众人也是大开眼界。

    与方姓老者争斗的那名修士，心中惊诧同时，面对此种灵器，其也是大感棘手。在其极力催动两件灵器拦截之下，竟然无法对其有效拦截。

    那圆球之上的丈许长的尖刺遍布整个圆球表面，在高速旋转之下，显得威力非常。灵器与之碰撞之下，立即便被其反弹向他处。对那圆球却是难以造成太大影响。

    并且此圆球高速旋转之下，速度却是迅疾无比，就是灵器全力催动之下，也难以将之跟上。

    眨眼之间，巨大带刺圆球便飞临到了那修士面前，圆球高速旋转之下，筑基修士的灵力护盾竟然未能抵挡片刻，就被其巨大尖刺刺破。

    一见之下，那修士立即开口认输，飞回了看台。

    此灵器如此诡异，让在场众人也是大为不知如何应付。

    但想尝试破解之人却是大有人在，接连三名修士登台，各自施展数种手段，也未能破除掉方姓老者的此件灵器。

    此让在场众筑基修士大为无语，以为方姓老者凭借此灵器，就能入围之时，却是一名身穿麻布长衫的老者离众而出，飞临到了比斗场之上。

    此人面sèyīn郁，自其身上显露出一股yīn冷气息，正是一名魔道修士无疑。

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十章 出场

    ()其实。面对方姓修士的此件灵器。在场众筑基修士心中并未有多少忌惮。如果在其他之地与之相遇。自是有办法将之抵御。只是在比斗场之上。空间狭小。难以施展而已。

    此时上场的麻衣老者陡一露面。顿时现场就是一片哗然之声。

    自众人话语之中。秦凤鸣已然知晓。此名老者却也是此地非常有名之人。其名为刘道通。就在距离此地六七万里之处的穿云山中修行。在同阶修士之中。段却也极为惊人。

    刘姓修士与方姓修士二人虽然无深交。但彼此却是都有耳闻。此时一见。二人心中都将jǐng惕之心提高到了极处。

    “呵呵。刘某想向方道友讨教一番。还望道友下留情一二。”

    刘姓修士虽然口中客气。但面容之上却是丝毫表情也无。依旧冷若冰霜。

    “不敢。还望道友能容让一二。”

    二人话已至此。相互抱拳之下。并不再多言。二人均知此战将凶险万分。各人均将注意力高度集中了起怼２桓矣兴亢练中摹

    随着萧家老祖的示意。二人便各施段。战在了一起。

    那圆球灵器闪现而出后。依旧将方姓修士身体包裹。高速旋转之下。向着前方站立的刘姓修士击。

    但就在方姓修士祭出圆球之时。对面站立的刘姓老者却是中掐诀。顿时。一股青sè雾气便自其身体之上涌出。

    眨眼之间。便将其身体整个包裹。然后青sè雾气速度极快的向着四周弥漫而。两三个呼吸之间。便弥漫到了方圆二三十丈之远。并且丝毫停歇之意也无。依旧向着外面扩散而。

    就在刘姓老者正自施法之时。包裹方姓修士的圆球也已然接近了青sè雾气。一闪之下。便扑到了雾气之内。

    “砰、砰……”

    顿时。自浓密的雾气之中。一连串的巨大撞击之音便自传出。

    隔着青sè雾气。在场众筑基修士并未能穿透其阻隔。神识仅能深入雾气数丈。便无法再进入分毫。

    但在秦凤鸣强大神识之下。还是清了此时雾气之内所发生之事。

    此时在刘姓老者的青sè雾气之内。那巨大圆球灵器却是速度骤降。正自在雾气之内缓慢一动。

    在圆球之外。却是有一道道数丈长的青sè剑气不断攻击。在此剑气攻击之下。巨大圆球也不由略微停顿。剧烈晃动不已。

    身在圆球之内的方姓修士。此时心中也是巨震不已。对方此魔雾。端是厉害非常。

    不仅可以阻滞灵器急速飞行。并且能幻化出剑气。以致使圆球难以寸进到对方身前。长久下。势必会被此巨大剑气攻破。

    一念至此。方姓修士神念一动。巨大圆球极为艰难的自青sè雾气之中飞出。三十丈外停将下怼

    “刘道友的青瘴诀端是厉害。让方某大为佩服。”圆球一收。显露出方姓老者面容。

    “呵呵。方道友。如不拿出真正段。恐怕不是刘某之敌。”青sè雾气翻滚之下。并未追击。而是在当场吞吐不定起怼

    二人虽然话语客气。但声音却是冰冷以极。

    “也罢。就让方某领教一下道友的青瘴诀的厉害。”随着方姓修士的话音。只见其双掐诀。面sè变得凝重无比。

    仅仅片刻之间。就见其双之上。一层彩光闪现而出。将其双团团包裹。

    稍顿之下。只见其右一抬。接着急速向着前方拍出。

    随着其掌一动。一只掌样的彩sè掌印便向前急速飞。离之后。迅速涨大。当飞出十几丈之时。已然变得有两三丈之高。

    此掌印携带着惊人威压。直接向着青sè雾气疾驰而。转瞬]入到了雾气之内。一道空洞展现而出。但转瞬又被青sè雾气所遮蔽。

    “呼砰”

    随着破空之音。一声脆响自青sè雾气之内传出。接着就听到一声暴喝响起：

    “哼。方道友段确实厉害。”其声音之中却是充满了愤怒之意。想碓诟詹欧叫招奘恳换髦下。刘姓老者定然吃个一个小亏。

    方姓修士面sè凝重。也不答话。双唇紧闭。双却是不断向前拍出。巨大彩sè掌印不断闪现。接连不断的击向刘姓修士。

    隐身青sè雾气中刘姓老者自是不会再受此攻击。体内法力运转。青sè雾气剧烈翻滚不止。一只只巨大青sè掌印便幻化而出。迎着彩sè掌印而。

    “砰、砰、砰……”

    两种巨大掌印碰撞之下。登时现场便传出阵阵巨大碰撞之音。两种掌印相交之下。竟然同时消散在了空中。呈现出一幅势均力敌之态。

    两位修士的此种攻击。比起灵器。却是威能大了不少。顶级灵器与之相撞。定然难以将此掌印摧毁。

    现场众人均知。此时斗法的两位修士。均是在燃烧自身法力再拼斗。此情形。要想分出胜负。只有一方法力不济。才能有所结果。

    现场二人此时也是进退不得。只有拼力运转体内法力攻击对方。以希望对方法力早点枯竭。

    冷眼旁观之下。秦凤鸣已然知晓。以此种方式比斗。对刘姓老者却是极为不利。其体外青sè雾气。本是其法力幻化。虽然其功法原因。可以瞬间将之激发。但同样需要消耗不少法力。

    巨大青sè掌也是以其自身法力为依托。每损失一个。便会消弱法力一分。

    虽然方姓修士也是以自身法力攻击。但其却是]有其他顾虑。法力也仅是损耗在掌印之上。长久之下。刘姓老者定然不敌。

    一顿饭时间不到。秦凤鸣所料的结果果然出现在了众人面前。

    刘姓老者最终因法力不济。败下了阵怼１幌艏易迦瞬蟮搅颂ㄖ上。

    获胜的方姓修士也是面sè苍白。身体也自不住颤抖。也已然不堪重负了。

    五个时辰后。方姓修士才站起身。此时其已然恢复了常态。

    面向台。其微微一笑道：“方某已然恢复如常。不知哪位道友再出场与方某比试一二。”

    经过刚才一役。众筑基修士心中均是默然。面对此方姓老者。众人自知绝对不是其对。

    沉默许久。见无人上场。正当萧家老祖将要宣布方姓修士获得此次比试胜利之时。却是一道淡然声音响起：

    “既然无人上前挑战。那就让魏某出场一试吧。”

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十一章 比斗

    ()随着话语之音。一道淡蓝sè身影自台之上一飞而出。稳稳的降落在广场zhōngyāng。距离方姓修士三十丈处停下身形。

    待众人定睛观瞧之时。却是发觉。此人却是一名筑基中期修为的中年修士。

    见到此处。在场众人不由大泄其气：筑基顶峰修士都无人敢上场比试。此人定然自找其辱无疑。

    对于现场众筑基修士的议论之音。端坐石椅之上的萧劲轩却是心中暗笑不已。面前这名筑基中期修士。仅筑基顶峰之人。就已然灭杀了数十名之多。就是成丹修士。也被其用一种威力极为惊人的符斩杀了一名。

    对于此种比试。自是毫无难度可言。

    “在下魏道明。见方老手段惊人。特此前硐蚍嚼锨虢桃欢。”

    站定身形。秦凤鸣先向萧家老祖躬身施礼后。便转身向对面站立的方姓老者。抱拳躬身。面sè平静的淡然说道。

    当见到一名筑基中期修士进到比斗场。言说要与自己比试一番。方姓老者却是不禁莞尔。面sè微微一笑。语带轻松的说道：

    “魏道友此时出场。想必有些手段。刀剑无眼。道友可要小心一二。”

    其话音虽然极为客气。但语言却是对面前修士大为不起。其此时心中却也是大为恼火。

    本泶舜吻怼Ｆ渚褪浅遄拍敲兜ひ┒怼Ｏ艏乙粤兜ち⑹馈Ｆ渌炼制的丹药。在元丰帝国之内极为有名。并且。此次萧家所付报酬中的那枚丹药。据说乃是对突破成丹瓶颈有奇效。

    本碇灰无人上场。那枚丹药就会成为其囊肿之物。但却突然被面前筑基中期修士横插一杠。方姓老者此时。已然有了让对方大吃苦头的想法。就是不能将之斩杀。也要让其身受重伤。

    见二人对答完毕。萧家老祖手一挥之下。比斗正是开始。

    随着萧姓老者的手势。在方姓修士才刚刚将灵力护盾激起之时。其却是猛然抬头。突然见对面一道红光一闪。一红sè之物就已然逼近到了自己身前。

    一见之下。方姓老者顿时大惊失sè。其已然明白。此却是对方攻击宝物无疑。但其再想祭出灵器阻挡或是躲避。此时已然难以如愿。

    情急之下。体内灵力急速向着身前护罩狂注而去。想以此将对方攻击拦下。

    “咄”

    随着一声轻响。一两三尺长的红sè细小匹练已然穿过了方姓老者的身前护罩。一闪之下。围绕方姓老者身前盘绕一圈后。一闪便又回到了中年修士处。其抬手之下。便消失不见。

    现场所出现的一幕。让在场众多筑基修士顿时呆愣不止。眼睛圆睁。久久未能言语。现场安静以极。

    身在比斗场上的方姓老者此时更是满脸震惊之sè。对于刚才所发生一切。其恍若身在梦中。让其实在难以相信。自己灵器还未展露。就已然败下阵怼

    虽然众人均是大惊。但也知晓。方姓修士已然败在了那名筑基中期修士手中。只是其败得却是极为窝囊而已。

    当初秦凤鸣站到比斗场上之时。就有意与方姓老者距离站的很近。在萧姓老者发出比试手势之时。其却是身形晃动之下。碧云迷踪身法展现而出。身形急速向着对方奔去。

    同时其手中。红sè针状灵器也已然飞出。

    此灵器一出。果然未让其失望。方姓老者登时被其偷袭得手。

    秦凤鸣的此番出手。就是身处现场的萧姓老者也是心中巨震。面对此种攻击手段。其也是从未见到过之事。

    着面前满面不相信神sè的方姓老者。秦凤鸣微微一笑。朗声说道：

    “方老。刚才魏某侥幸偷袭得手。其实算不得什么。如果方道友以为此战是魏某投机取巧。我们二人可以重新砉。”

    直到此时。方姓老者才完全清醒过怼６杂诟詹哦苑酵迪落败。其心中却是憋闷以极。

    此时听闻对方之言。如果放到其他之时。其自是会将之揭过。然后再找机会将对方灭杀。

    但此次不同。此关系到那枚其势在必得的丹药。有此丹药。其成功进阶的机会将会大增。让其如此放弃。其心中却是有千般不愿。

    “哼。道友偷袭取胜。方某却是输得不甘心。既然道友如此一说。方某却是要再与道友比试一番。”

    此时的方姓老者却是依然怒容满面。其心中大有将对面修士斩杀当场。才能挽回面子之意。

    “呵呵。既然如此。方老尽请出手。方才比试不算。我们再出手比试一番。”

    秦凤鸣说着。身形晃动。已然退出了十数丈之远。面上笑容不减。双目炯炯注视着方姓老者。

    到了此时。方姓老者自是不会理会其他人想法。挥手之下。登时圆球灵器再次被其祭出。闪现之下。将其包裹在了其内。神念动处。如炮弹一般。向秦凤鸣撞击而去。

    见中年修士如此磊落。竟然在获胜之时。还如此大度。答应与那难缠的方姓修士比斗。在场众筑基修士均是唏嘘不已。

    但见方姓修士再次祭出圆球。众人却是均为秦凤鸣捏把汗。

    见对方祭出圆球灵器。秦凤鸣丝毫换乱也无。体内灵力运转之下。其身外的灵力护盾却是陡然一变。

    只见原砉饣表面的灵力护盾。此时却是有许多锋利无比的剑气伸缩而出。显得诡异以极。

    观此道道剑气。其所展现的威压。就是与一顶级灵器相比。也不遑多让。

    说时迟那时快。就在秦凤鸣灵力护盾变异之时。巨大圆球包裹着方姓修士也已然撞击而至。

    就在众人均为筑基中年人捏把汗之时。让众人大为震惊的一幕发生了。

    “砰”

    两个硕大的圆球转瞬之间。就已碰撞到了一起。随着一声震耳yù聋的巨大撞击之音。一个圆球却是陡然倒飞而出。

    待众人定睛观瞧之时。却是发现。倒飞而出的。却是那无往不利的方姓老者所祭出的圆球灵器无疑。

    此一变化。就是身在台之上的萧家两位成丹修士。也同时睁开了双目。心中一惊之下。面露一丝异样神sè。双目jīng光闪现之间。面容慢慢恢复平静。双目又自慢慢闭合。

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十二章 硬接一击

    ()“小三子，小三子，今天进山，快起来。”

    一个浑厚的中年声音在院子中喊道，打破了这个村户人家清晨的宁静。

    西屋中一个还带稚气声响起，声音之中带着被叫醒时的吱唔之音：“呜……这就起来。”

    此处是位于苍茫大山脚下的一山村，村中仅有三十来户人家，这样的村落，在遍布大山的大梁国，再普通不过。

    山村之中，村民大多姓秦，相传数千年前一秦姓大户为避祸搬迁至此，然后繁衍至今。

    时过境迁，秦姓大户早已没落，只留下其族人世代以打猎为生。虽清苦，倒也能吃饱饭。

    此户人家家主秦洪，四十岁上下，长得健壮魁梧。一家人居于山村东部靠后位置，其父已六十多岁，山里人经常爬山打猎，故至今身体倒也康健。

    他膝下有子三人，大儿子前年被征服兵役了；二儿子在距离山村三十里外，滕龙镇上铁匠铺当学徒；只有小儿在家陪伴父母。

    小儿子名秦凤鸣。这么体面的名字可是大有来由。

    据秦凤鸣出生之时，山中群鸟鸣叫了半夜，天亮之时，秦凤鸣顺利落生，故族长便为之起名叫凤鸣，当时言，以后肯定能飞黄腾达。

    秦凤鸣今年刚好十岁，虽面sè稍显微黑，倒也长得眉目端正，一双眼睛极为活络，显得聪明伶俐以极，无半点山村孩子的木讷之sè。

    穷人家孩子早当家，此话不假，秦凤鸣六七岁开始，就随父亲爷爷进山打猎，至今已有三四年光景。

    秦凤鸣一人住在西屋。听到叫声，用揉揉朦胧睡眼，迷迷糊糊爬起床。

    穿好衣服走出房门，昨夜下了一阵小雨，此时，空气显得格外清鲜，深吸一口气，还能嗅到绿叶夹杂雨水的味道，外面林中，各种山鸟叽叽喳喳，叫个不停，整个院落显得十分安静祥和。

    早饭和往常一样，桌上有四个小盘，一盘野蘑菇，一盘咸鱼，一盘青菜，一碟咸菜。

    这些菜食不需花费任何钱财，都是山中所有。秦凤鸣从来不挑食，就着菜将两小碗野芋头饭吃完。

    吃过早饭不久，就见爷爷和父亲带上干粮，拿好用具出门向山中走。

    秦凤鸣不敢耽搁，将一把一尺多长的小刀别在腰间，拿起一把小钢叉，连忙跟了出。

    昨rì，秦凤鸣和爷爷，在距村二十里处布下了套子和兽夹，今rì主要就是看有无收获。

    一路之上，爷爷和父亲时时判断方向，寻找路经，并注意四周情况，留意有无毒蛇、毒虫。

    秦凤鸣蹦蹦跳跳，时不时采几株蘑菇、摘几颗野果，显得兴致盎然，倒也不觉寂寞。

    一路翻山越岭，两个时辰之后，三人终于赶到了目的地。详查一番后，所获猎物倒也颇为丰厚，捉住了两只山鸡，一只山兔和一只山貂。

    将猎物收拾完毕，子孙三人在山石之上休息，拿出干粮，寻了些清水，边吃边聊起来。

    山貂，在众多小型猎物之中，甚是珍贵，拿到镇店，可以换不少银钱。故三人显得很是高兴，决定趁此时天时尚早，再向前走两三里，看能否碰到麋鹿、章子等猎物。

    将所获猎物藏在树洞之中，并用碎石封好，以免被其他野兽寻到，然后起身向前行。

    这一带已少有人来，好些地方，已无路可寻。需用柴刀砍掉面前藤蔓，才可通过。

    正当三人寻找猎物之时，距其十几丈外突然传来‘咯吱、咯吱’的声响。

    听到声音，秦洪敏捷爬上前面山堆，扒开灌木，只见一只二百来斤山猪，正在十几米外咬啃树根。

    山猪两根大獠牙，尖尖向前，显得甚是吓人。

    山猪耳朵灵敏异常，秦洪发现它时，它同时也发现了秦洪。

    秦洪见已无法躲藏，于是起身，冲身后急急喊道：“是一只山猪，你们快向回跑，我拦它一下。”

    顾不得其他，秦洪拿起钢叉，做好防御。

    山猪异常好斗，见有人打扰自己进食，愤怒非常，鼻中喷出一团白气，嚎叫一声，就向秦洪猛冲过。片刻就冲到了秦洪面前。

    见山猪冲到近前，秦洪握钢叉，猛然向其眼睛插。同时，身子猛跃到一边，以躲开山猪两根尖尖獠牙。

    由于太过匆忙，这一叉并未能插中猎物。山猪‘噌’一声越过秦洪，往小山之下冲。

    此时，秦凤鸣二人还未跑出多远。爷爷见山猪冲来，不得不回身，持钢叉打算将其拦截，以便让秦凤鸣能躲的远些。

    山猪因为惯xìng，并未能转身攻击秦洪，而是径直冲到了爷爷面前。

    见山猪冲来，爷爷并未如何惊慌，拿中钢叉迎面向野猪面门插。山猪皮糙肉厚，山中猎人均知，仅眼睛是其薄弱之处。

    爷爷这一钢叉，虽插中了山猪头部，但未能击中其要害，‘嘭’一声，钢叉被山猪坚硬皮肤弹开。同时，也越过了爷爷。

    山猪经受两次攻击，虽未伤到其要害，但也疼痛非常。此时，山猪已愤怒非常，双眼闪着凶光，嚎叫着，直接冲向不远处秦凤鸣。

    秦凤鸣扭头见山猪奔自己而来，顿时大惊。把小钢叉一扔，飞快的向后跑。

    虽然大惊，但秦凤鸣并未慌乱，三四年打猎生涯，已让他知道如何躲避危险，。他人小，动作也十分灵敏，山猪向其扑来之时，就机jǐng向旁边大树后跃。总能堪堪躲过山猪獠牙。

    刚经受两叉，山猪已经处于愤怒状态，唯一目标就是面前无寸铁的秦凤鸣。

    虽经三年打猎，爬山打柴，秦凤鸣比起城里同龄孩子，体力上要大得多。但是其总是十岁孩童，经两三次躲闪，也已气喘嘘嘘。

    正在此时，山猪又一次向秦凤鸣冲来，因体力下降，秦凤鸣此次未能躲开山猪獠牙，被獠牙一下挑中，随即飞出。撞在一棵大树之上，顺着山坡往下滚………

    ps：这是一部修仙文，只是前面铺垫多些，希望读者耐心看下。

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十三章 火弹攻敌

    ()“小三子，小三子，今天进山，快起来。”

    一个浑厚的中年声音在院子中喊道，打破了这个村户人家清晨的宁静。

    西屋中一个还带稚气声响起，声音之中带着被叫醒时的吱唔之音：“呜……这就起来。”

    此处是位于苍茫大山脚下的一山村，村中仅有三十来户人家，这样的村落，在遍布大山的大梁国，再普通不过。

    山村之中，村民大多姓秦，相传数千年前一秦姓大户为避祸搬迁至此，然后繁衍至今。

    时过境迁，秦姓大户早已没落，只留下其族人世代以打猎为生。虽说清苦，倒也能吃饱饭。

    此户人家家主秦洪，四十岁上下，长得健壮魁梧。一家人居于山村东部靠后位置，其父已六十多岁，山里人经常爬山打猎，故至今身体倒也康健。

    他膝下有子三人，大儿子前年被征去服兵役了；二儿子在距离山村三十里外，滕龙镇上铁匠铺当学徒；只有小儿在家陪伴父母。

    小儿子名秦凤鸣。这么体面的名字可是大有来由。

    据说秦凤鸣出生之时，山中群鸟鸣叫了半夜，天亮之时，秦凤鸣顺利落生，故族长便为之起名叫凤鸣，当时言说，以后肯定能飞黄腾达。

    秦凤鸣今年刚好十岁，虽面sè稍显微黑，倒也长得眉目端正，一双眼睛极为活络，显得聪明伶俐以极，无半点山村孩子的木讷之sè。

    穷人家孩子早当家，此话不假，秦凤鸣六七岁开始，就随父亲爷爷进山打猎，至今已有三四年光景。

    秦凤鸣一人住在西屋。听到叫声，用手揉揉朦胧睡眼，迷迷糊糊爬起床。

    穿好衣服走出房门，昨夜下了一阵小雨，此时，空气显得格外清鲜，深吸一口气，还能嗅到绿叶夹杂雨水的味道，外面林中，各种山鸟叽叽喳喳，叫个不停，整个院落显得十分安静祥和。

    早饭和往常一样，桌上有四个小盘，一盘野蘑菇，一盘咸鱼，一盘青菜，一碟咸菜。

    这些菜食不需花费任何钱财，都是山中所有。秦凤鸣从来不挑食，就着菜将两小碗野芋头饭吃完。

    吃过早饭不久，就见爷爷和父亲带上干粮，拿好用具出门向山中走去。

    秦凤鸣不敢耽搁，将一把一尺多长的小刀别在腰间，拿起一把小钢叉，连忙跟了出去。

    昨rì，秦凤鸣和爷爷，在距村二十里处布下了套子和兽夹，今rì主要就是看有无收获。

    一路之上，爷爷和父亲时时判断方向，寻找路经，并注意四周情况，留意有无毒蛇、毒虫。

    秦凤鸣蹦蹦跳跳，时不时采几株蘑菇、摘几颗野果，显得兴致盎然，倒也不觉寂寞。

    一路翻山越岭，两个时辰之后，三人终于赶到了目的地。详查一番后，所获猎物倒也颇为丰厚，捉住了两只山鸡，一只山兔和一只山貂。

    将猎物收拾完毕，子孙三人在山石之上休息，拿出干粮，寻了些清水，边吃边聊起来。

    山貂，在众多小型猎物之中，甚是珍贵，拿到镇店，可以换不少银钱。故三人显得很是高兴，决定趁此时天时尚早，再向前走两三里，看能否碰到麋鹿、章子等猎物。

    将所获猎物藏在树洞之中，并用碎石封好，以免被其他野兽寻到，然后起身向前行去。

    这一带已少有人来，好些地方，已无路可寻。需用柴刀砍掉面前藤蔓，才可通过。

    正当三人寻找猎物之时，距其十几丈外突然传来‘咯吱、咯吱’的声响。

    听到声音，秦洪敏捷爬上前面山堆，扒开灌木，只见一只二百来斤山猪，正在十几米外咬啃树根。

    山猪两根大獠牙，尖尖向前，显得甚是吓人。

    山猪耳朵灵敏异常，秦洪发现它时，它同时也发现了秦洪。

    秦洪见已无法躲藏，于是起身，冲身后急急喊道：“是一只山猪，你们快向回跑，我拦它一下。”

    顾不得其他，秦洪拿起钢叉，做好防御。

    山猪异常好斗，见有人打扰自己进食，愤怒非常，鼻中喷出一团白气，嚎叫一声，就向秦洪猛冲过去。片刻就冲到了秦洪面前。

    见山猪冲到近前，秦洪手握钢叉，猛然向其眼睛插去。同时，身子猛跃到一边，以躲开山猪两根尖尖獠牙。

    由于太过匆忙，这一叉并未能插中猎物。山猪‘噌’一声越过秦洪，往小山之下冲去。

    此时，秦凤鸣二人还未跑出多远。爷爷见山猪冲来，不得不回身，手持钢叉打算将其拦截，以便让秦凤鸣能躲的远些。

    山猪因为惯xìng，并未能转身攻击秦洪，而是径直冲到了爷爷面前。

    见山猪冲来，爷爷并未如何惊慌，拿手中钢叉迎面向野猪面门插去。山猪皮糙肉厚，山中猎人均知，仅眼睛是其薄弱之处。

    爷爷这一钢叉，虽插中了山猪头部，但未能击中其要害，‘嘭’一声，钢叉被山猪坚硬皮肤弹开。同时，也越过了爷爷。

    山猪经受两次攻击，虽未伤到其要害，但也疼痛非常。此时，山猪已愤怒非常，双眼闪着凶光，嚎叫着，直接冲向不远处秦凤鸣。

    秦凤鸣扭头见山猪奔自己而来，顿时大惊。把小钢叉一扔，飞快的向后跑去。

    虽然大惊，但秦凤鸣并未慌乱，三四年打猎生涯，已让他知道如何躲避危险，。他人小，动作也十分灵敏，山猪向其扑来之时，就机jǐng向旁边大树后跃去。总能堪堪躲过山猪獠牙。

    刚经受两叉，山猪已经处于愤怒状态，唯一目标就是面前手无寸铁的秦凤鸣。

    虽经三年打猎，爬山打柴，秦凤鸣比起城里同龄孩子，体力上要大得多。但是其总是十岁孩童，经两三次躲闪，也已气喘嘘嘘。

    正在此时，山猪又一次向秦凤鸣冲来，因体力下降，秦凤鸣此次未能躲开山猪獠牙，被獠牙一下挑中，随即飞出。撞在一棵大树之上，顺着山坡往下滚去………

    ps：这是一部修仙文，只是前面铺垫多些，希望读者耐心看下去。

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十四章 无奈认输

    就在秦凤鸣施展手段攻击之前，在场数十名筑基期修士，除了萧劲轩叔侄外，可以说并无一人相信，场中站立的魏姓修士能将方姓老者击败。

    就是魏姓中年人有何种秘术在身，方姓老者凭借那惊人的秘术，与其周旋一二，还是能够做到。

    但随着中年人话音，展现在众人面前的，却是一番难以解说的景象。

    魏姓中年人竟然丝毫秘术也未施展，而是抖手将数以数百计的低阶符火弹符祭了出去。

    就是此在筑基修士眼中毫无用处的火弹符，其所展现出的攻击效果，却是让在场所有修士均是心中震撼不已。

    因为凭借修士神识，自是在秦凤鸣火弹飞出之时，众人就已然发觉，此种火弹虽然外形与普通火弹符所展现的状态极为相似，但其所蕴含的能量却是大了数倍不止。

    单一火弹攻击，与一件灵器攻击威力竟然不相上下。

    此一察觉，在场众筑基修士顿时心中震惊飞常，如果是自己面对此种攻击，绝对无办法将之破除，出了陨落一途，绝无第二条路可走。

    身为攻击对象的方姓老者，见对方祭出数百火弹，心中开始之时虽然震惊，但并未如何瞧在其眼中。

    在高速旋转的自己灵器面前，此些初级低阶符，完全可以硬接下来。

    但当其发觉对方所祭出的火弹威能奇大无比之时，面容却是陡然一变。此时其才发觉，对方所祭出的火弹，每只均有灵器攻击的威力。

    此一发觉，其心中却是惊恐万状，数以百计相当于灵器攻击的火弹一同攻击身外灵器，就是此灵器再坚韧数倍，也难以承受。

    就在此间不容发之际，其却是再次将其秘术施展而出，一个两三丈高的巨大掌印瞬间激发，迎着蜂拥而来的火弹拍击而去。

    巨大手掌印瞬间便与第一批火弹相遇在了一起，随着‘轰’一声巨响响起，威能巨大的彩色掌印登时被数以百计的火弹击中，双方同时爆发出耀眼光芒，闪烁之下，同时消散在了方姓老者面前。

    就在老者无比震惊的目光注视之下，接踵而至的第二波数以百计的火弹却是已然攻击在了其身前巨大圆球之上。

    轰鸣之音接着响起，其自以为坚韧无比的圆球灵器，登时在巨大爆炸之下分崩离析，碎裂开来。

    最后的十余枚火弹却是毫无阻挡的直奔其面门而来。

    见到此处的方姓老者脑海之中顿时一片空白，陨落距离如此之近，让其失去任何手段防御，面色惨白的呆瞪双目，已然没有了丝毫动作。

    就在众火弹开始飞离秦凤鸣手之时，站在比武场边缘处的萧姓老者却是陡然消失不见，残影一晃的就向方姓老者处激射而去。

    其在众火弹现身之时，就已然判断出，方姓老者绝难抵挡住此一击。

    在萧姓老者移动身形之时，其本命法宝也已然飞出，向着方姓老者处疾飞而至，想为其接下此一击。

    但其距离二人极远，虽然其见机迅速，但依旧慢于秦凤鸣的数百火弹。

    萧姓老者的法宝还未飞到近前，两声轰鸣之音已然响起，同时剩余火弹也已然飞近了方姓老者面前。

    “啊，不好。”

    飞行之中的萧姓老者大叫一声，就在其以为此次方姓修士难以存活之时，却只见那十余枚火弹在距离方姓老者身前三尺之处，却是陡然停滞不前。仿若有一道罩壁将其阻挡一般。

    如此神奇的一幕出现，就是飞行中的萧姓老者，也是大瞪双目，露出难以相信之色。

    面对此幕，其却是深知，此绝不是方姓老者所为，定然是此露面之后，一直面带笑容的中年修士有意为之。

    能将火弹控制在如此玄妙境界，就是身为成丹修士的萧姓老者也是大为佩服。

    众所周知，低级初阶符成功激发后，便不再受控制，其只是一直向前，触碰到前方之物为止。

    但面前中年修士竟然能让十数枚火弹骤然停滞，此种控制手法，就是身为成丹修士的萧姓老者自己都大感诧异。

    见方姓老者没有危险，萧家老祖神念一动，已然将自己法宝收回。

    “呵呵，方道友请了，魏某一招不慎，将道友灵器损毁，实在是非魏某所愿，开始之时魏某就有名言，只要魏某手段一出，道友灵器定然难以保全，此时确然成真了。”

    秦凤鸣手指在空中一点，十数枚停滞老者面前的火弹同时爆响一声，消散在了空气之中。

    直到此时，呆愣中的方姓老者才自清醒过来，低头看向脚下的灵器残片，其心中却是难以平静。

    其也未曾想到，为其立下数次大功的圆球灵器，竟然就如此损毁在了面前。

    看着面前笑容依旧未减的魏姓中年人，方姓老者心中却是凶厉之意大起，双拳紧握，脖筋暴起，牙关咬的嘎嘣声响，双目如同充满了鲜血，通红以极，久久未能开口发一言。

    对于面前方姓老者心中所想，秦凤鸣心中明白非常，但其却未有丝毫胆怯之意露出，依旧面带笑容，目光平静的注视着对方。

    “如果方道友以为此战魏某依旧是取巧，我们二人可以再重新来过，直到道友满意为止。”

    见对方久久未曾开言，秦凤鸣却是呵呵一笑，淡然说道。

    虽然众人均知，秦凤鸣此战依旧属于投机手段，但其早有名言，其师尊乃是制符大师，想必其身上此种符定然极多，就是再战，方姓修士也难以再讨得了好去。

    站立良久，方姓修士双手却是慢慢放开，面容也自恢复如常。

    虽然其心中依旧不服，但两次被对方所制，就是其心中再有怨气，也不可能再与对方再此比斗，要找回面子，只有以后再想他法了。

    另一个其顾忌的原因是，虽然其师尊是成丹中期修士，但此处的萧家却是其不敢得罪的，萧家根深蒂固，势力庞大，就是其师尊，也只能仰望而已。

    “魏道友手段确实惊人，方某自愧不如，此战却是魏道友获胜了。”

    方姓老者说完，待萧家老祖撤去禁制，竟然任何话语也未留下，就向着洪湖岛外急速飞去。

正文 第五百六十五章 最终入围

    ()“小三子，小三子，今天进山，快起来。”

    一个浑厚的中年声音在院子中喊道，打破了这个村户人家清晨的宁静。

    西屋中一个还带稚气声响起，声音之中带着被叫醒时的吱唔之音：“呜……这就起来。”

    此处是位于苍茫大山脚下的一山村，村中仅有三十来户人家，这样的村落，在遍布大山的大梁国，再普通不过。

    山村之中，村民大多姓秦，相传数千年前一秦姓大户为避祸搬迁至此，然后繁衍至今。

    时过境迁，秦姓大户早已没落，只留下其族人世代以打猎为生。虽清苦，倒也能吃饱饭。

    此户人家家主秦洪，四十岁上下，长得健壮魁梧。一家人居于山村东部靠后位置，其父已六十多岁，山里人经常爬山打猎，故至今身体倒也康健。

    他膝下有子三人，大儿子前年被征服兵役了；二儿子在距离山村三十里外，滕龙镇上铁匠铺当学徒；只有小儿在家陪伴父母。

    小儿子名秦凤鸣。这么体面的名字可是大有来由。

    据秦凤鸣出生之时，山中群鸟鸣叫了半夜，天亮之时，秦凤鸣顺利落生，故族长便为之起名叫凤鸣，当时言，以后肯定能飞黄腾达。

    秦凤鸣今年刚好十岁，虽面sè稍显微黑，倒也长得眉目端正，一双眼睛极为活络，显得聪明伶俐以极，无半点山村孩子的木讷之sè。

    穷人家孩子早当家，此话不假，秦凤鸣六七岁开始，就随父亲爷爷进山打猎，至今已有三四年光景。

    秦凤鸣一人住在西屋。听到叫声，用揉揉朦胧睡眼，迷迷糊糊爬起床。

    穿好衣服走出房门，昨夜下了一阵小雨，此时，空气显得格外清鲜，深吸一口气，还能嗅到绿叶夹杂雨水的味道，外面林中，各种山鸟叽叽喳喳，叫个不停，整个院落显得十分安静祥和。

    早饭和往常一样，桌上有四个小盘，一盘野蘑菇，一盘咸鱼，一盘青菜，一碟咸菜。

    这些菜食不需花费任何钱财，都是山中所有。秦凤鸣从来不挑食，就着菜将两小碗野芋头饭吃完。

    吃过早饭不久，就见爷爷和父亲带上干粮，拿好用具出门向山中走。

    秦凤鸣不敢耽搁，将一把一尺多长的小刀别在腰间，拿起一把小钢叉，连忙跟了出。

    昨rì，秦凤鸣和爷爷，在距村二十里处布下了套子和兽夹，今rì主要就是看有无收获。

    一路之上，爷爷和父亲时时判断方向，寻找路经，并注意四周情况，留意有无毒蛇、毒虫。

    秦凤鸣蹦蹦跳跳，时不时采几株蘑菇、摘几颗野果，显得兴致盎然，倒也不觉寂寞。

    一路翻山越岭，两个时辰之后，三人终于赶到了目的地。详查一番后，所获猎物倒也颇为丰厚，捉住了两只山鸡，一只山兔和一只山貂。

    将猎物收拾完毕，子孙三人在山石之上休息，拿出干粮，寻了些清水，边吃边聊起来。

    山貂，在众多小型猎物之中，甚是珍贵，拿到镇店，可以换不少银钱。故三人显得很是高兴，决定趁此时天时尚早，再向前走两三里，看能否碰到麋鹿、章子等猎物。

    将所获猎物藏在树洞之中，并用碎石封好，以免被其他野兽寻到，然后起身向前行。

    这一带已少有人来，好些地方，已无路可寻。需用柴刀砍掉面前藤蔓，才可通过。

    正当三人寻找猎物之时，距其十几丈外突然传来‘咯吱、咯吱’的声响。

    听到声音，秦洪敏捷爬上前面山堆，扒开灌木，只见一只二百来斤山猪，正在十几米外咬啃树根。

    山猪两根大獠牙，尖尖向前，显得甚是吓人。

    山猪耳朵灵敏异常，秦洪发现它时，它同时也发现了秦洪。

    秦洪见已无法躲藏，于是起身，冲身后急急喊道：“是一只山猪，你们快向回跑，我拦它一下。”

    顾不得其他，秦洪拿起钢叉，做好防御。

    山猪异常好斗，见有人打扰自己进食，愤怒非常，鼻中喷出一团白气，嚎叫一声，就向秦洪猛冲过。片刻就冲到了秦洪面前。

    见山猪冲到近前，秦洪握钢叉，猛然向其眼睛插。同时，身子猛跃到一边，以躲开山猪两根尖尖獠牙。

    由于太过匆忙，这一叉并未能插中猎物。山猪‘噌’一声越过秦洪，往小山之下冲。

    此时，秦凤鸣二人还未跑出多远。爷爷见山猪冲来，不得不回身，持钢叉打算将其拦截，以便让秦凤鸣能躲的远些。

    山猪因为惯xìng，并未能转身攻击秦洪，而是径直冲到了爷爷面前。

    见山猪冲来，爷爷并未如何惊慌，拿中钢叉迎面向野猪面门插。山猪皮糙肉厚，山中猎人均知，仅眼睛是其薄弱之处。

    爷爷这一钢叉，虽插中了山猪头部，但未能击中其要害，‘嘭’一声，钢叉被山猪坚硬皮肤弹开。同时，也越过了爷爷。

    山猪经受两次攻击，虽未伤到其要害，但也疼痛非常。此时，山猪已愤怒非常，双眼闪着凶光，嚎叫着，直接冲向不远处秦凤鸣。

    秦凤鸣扭头见山猪奔自己而来，顿时大惊。把小钢叉一扔，飞快的向后跑。

    虽然大惊，但秦凤鸣并未慌乱，三四年打猎生涯，已让他知道如何躲避危险，。他人小，动作也十分灵敏，山猪向其扑来之时，就机jǐng向旁边大树后跃。总能堪堪躲过山猪獠牙。

    刚经受两叉，山猪已经处于愤怒状态，唯一目标就是面前无寸铁的秦凤鸣。

    虽经三年打猎，爬山打柴，秦凤鸣比起城里同龄孩子，体力上要大得多。但是其总是十岁孩童，经两三次躲闪，也已气喘嘘嘘。

    正在此时，山猪又一次向秦凤鸣冲来，因体力下降，秦凤鸣此次未能躲开山猪獠牙，被獠牙一下挑中，随即飞出。撞在一棵大树之上，顺着山坡往下滚………

    ps：这是一部修仙文，只是前面铺垫多些，希望读者耐心看下。

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十六章 从容应答

    ()此洞穴极为深远二人足足行进了十数里之远才在一处大的石门之前停下了身形

    秦凤鸣观此处灵气却是极为充沛比起在萧宅之时却是又浓密了几分想泶说鼐陀κ呛楹岛之上灵气最为稠密之处

    二人刚刚停下身形就见面前石门彩光大放道道灵气游走之下径自缓缓自行洞开了展现在二人面前的是一处极为广大的山洞

    步入山洞之内秦凤鸣顿时感觉面前一亮

    只见此山洞足有数十丈方圆在山洞四壁与洞顶之上却是有许多发光石存在将整个山洞映照的如同白昼一般

    在山洞洞壁之上还有数个石门存在上面彩光间或流转闪现一看便知上面也有厉害禁制存在

    在山洞两旁均有一条溪流缓缓流淌自一侧山壁之中流出又]入另一侧山壁之内消失不见在溪流两侧却是有许多花草生长显得郁郁葱葱十分惹人喜爱

    有一玉石八仙桌摆放在山洞zhōngyāng位置此时三名萧家老祖正自端坐在八仙桌边的石椅之上目光炯炯的注视着进入山洞的秦凤鸣二人

    “回家祖魏道友已然到怼

    萧成启快步走到三位老者身前躬身一礼后恭敬的道

    秦凤鸣也不敢怠慢随在萧成启身后也自躬身一礼面sè平静的朗声道：“后辈魏道明向三位前辈见礼”

    “好了此地]有你什么事了我们三位需要与魏道友相谈片刻你还是回照应其他道友吧”

    当中端坐的萧庆豪面sè并未有丝毫喜乐先自对萧成启淡然道摆之下让其退出了山洞大厅然后转头看向秦凤鸣面上神sè却是缓缓一松再次出声道：

    “魏道友不用多礼此是萧某两位族弟这位是萧庆杰”

    其一指其右侧白须老者微笑道然后有指着原碇鞒直榷返睦险叩溃骸罢馕皇窍羟烊ㄎ旱烙巡挥镁欣袂胱下讲话”

    “有三位前辈在座晚辈站着回话就好”

    向其余两位老者分别施礼后秦凤鸣却是平静的回答道

    “呵呵我等修仙之人不用如此多规矩让魏道友坐道友请就坐就是”

    见萧庆豪如此言秦凤鸣便不再推辞告谢后便坐到了三人对面位置之上面带恭敬的道：

    “但不知三位前辈招晚辈前砜捎惺裁捶愿狼胫蔽薹痢

    虽然秦凤鸣此时心中清楚此次前聿煌夂跏嵌宰约荷笪室环大有追查自己身份砝之意但其还是故作不知的出声问道

    “呵呵我们请道友前聿⑽从惺裁雌渌之事只是想与魏道友随便聊聊而已道友不用心存什么芥蒂”

    萧庆豪微微一笑语气极为平和的慢慢道

    虽然秦凤鸣自负曾经见过不少成丹修士但此时单独与三名成丹修士同处一室心中还是略有紧张面前三人虽然将威压收敛但让秦凤鸣依旧感觉极为压抑

    沉吟片刻坐在下首的萧庆权却是开口问道：“魏道友不知原先所使用的那种五行符与火弹符可还有在身能否拿出让我三人观瞧一二”

    听闻此言秦凤鸣丝毫犹豫也无挥动之下中便出现了数张两种符慢慢将之递到三人面前并未有丝毫言语出

    三名萧姓老者分别拿起符放到心中仔细观瞧片刻均是面带疑惑之sè的将之重新抵还给秦凤鸣

    以三人眼光自是看出了此两种符之内所蕴含的灵力比起普通符要深厚的多但是如何炼制成的此种符此三人却是一头雾水

    “此种两种符内含灵力却是惊人但不知此符魏道友是从何处得淼哪亍

    萧庆权面露疑惑神sè双目炯炯注视秦凤鸣口中却是沉声问道

    “呵呵不瞒三位前辈此符是晚辈师尊亲自特意炼制而成因为晚辈修为低微此次外出游历师尊特意将之赐予晚辈已做防身之用”

    “哦你师尊炼制的但不知道友师尊上下如何称呼还请魏道友告知一二”

    “请三位前辈赎罪晚辈外出游历之前师尊特意叮嘱其老人家名号不得告知他人如有违反定当受重罚此还请三位前辈赎罪一二才好”

    见萧庆权追问其师承砝秦凤鸣自是立即出言阻拦含糊的应对了过对于三人是否存有怀疑其却是不放在心上了

    “既然道友不便相告我等也就不再追问了不过不知魏道友身上还有多少此两种符”

    萧庆权也是人老成jīng之人见对方不便在此事上多做交谈也自极为知趣的岔开了话}

    对于面前修士身上的此两种符虽然其威力不凡但在三人眼中也并未将之放在心上就是有再多此两种符只要自己法宝一出依然难以阻挡分毫

    “呵呵晚辈临出碇时师尊却是赐给魏某不少此两种符就是使用数年也不用有耗光之虑”

    听闻秦凤鸣此言萧家三位老祖立即面sè露出大喜神sè他们三人所担心的就是怕面前中年修士身上符无多此时一听立即放下心

    “如此甚好此次到萧族参加比试对于我此处萧家却是重要非常有魏道友的符之功想必定然能所有斩获还望道友到时能全力相助只要能助我萧家达成心愿到时我萧家定会重重相谢道友”

    道此处萧庆豪也自难以压制心中喜悦面带欢喜神情的道

    “请三位前辈放心既然晚辈已然出夺得了此次比试最后胜利自是会全力出相助萧家不过晚辈还有一个不情之请还望三位前辈答应才好”

    到了此时秦凤鸣也自完全放开于是立即提出了条件出

    “魏道友有什么条件尽管提出只要我萧家能够满足定然不会推脱”

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十七章 揣测

    ()三位萧家老祖心中均是知晓只要对面端坐的筑基中期修士能够全力出此次萧族比试将无任何难处可言

    面对此中年人所祭出的上百火弹就是三位老祖自负在筑基期之时也无任何段能够拦截

    连续三届比试丝毫无所获的情形将由此中年修士打破故此对于对方所提条件他们自是满口答应会全力促成

    “三位前辈晚辈所提并非什么为难之事只是晚辈前聿⒎侵皇峭肀惨蝗嘶褂辛轿煌伴与晚辈同行所以晚辈是想希望此次到萧族之时能够让另外两位同伴同行不知前辈此事可以答应否”

    秦凤鸣完此言双目紧紧注视面前三人心中却是难以平静

    虽然自己此时对于萧家有极大用处但高阶修士均是脾气古怪能否同意其所提条件也是两之事

    “呵呵我道是何事原硎谴说戎事让道友同伴同行却是不无不可虽是我萧族族内比试但到时还是有不少同道前观礼只要是相熟之人进入现场也并未无不可”

    萧庆豪听完秦凤鸣之言面sè登时笑容露出呵呵一笑便将此事答应了下

    “如此晚辈就心无旁骛到时定会全力出助萧家力争胜利”

    三位老祖能如此顺利就答应下砣们胤锩也是心中极为欢喜有萧家一路同行那路途之中将会危险大大缩小

    在整个千湖州谁人不知萧族存在就是那些大些的宗门也轻易不会得罪萧家之人

    辞别三位萧家老祖秦凤鸣便独自返回了所住阁楼

    离别之时萧庆豪却是将此次比斗获胜的礼物亲交予了秦凤鸣并曾言只要能助萧家达成心愿其还会再送秦凤鸣一颗丹丸已做酬谢之礼

    秦凤鸣拿到那丹丸虽未仔细查看但以其眼光却是一眼就看出此丹丸却是内含极为充沛的灵气比起那些坊市常见货sè却是珍贵的多难怪那名方姓修士急于想得到此丹丸

    但此丹丸对于秦凤鸣却是并无多少吸引之力比起辛乌丹却是难以企及

    就在秦凤鸣离开那处洞府之后在坐的三位萧家老祖却是面容一变面上笑容均是消失不见

    “大哥对于此魏姓小子你可看出了什么]有”

    首先开口话的是老三萧庆权其双目炯炯面露沉吟之sè的问道

    “此子年岁不大却是有筑基中期修为此在我千湖州之中也是极为少见的看泶巳硕ㄈ徊皇俏仪Ш州本地修士”

    萧庆豪目光闪闪语气笃定非常的肃声道

    “大哥所言极是其所言虽然不尽完全准确但其师尊是一名制符大师之事想聿患俜裨蚱窘杵渥陨砭对不可能有此段炼制出如此威力惊人的符”

    “但老夫在旁边盯瞧其许久凭借老夫所修习的秘术断定此人非是什么易容之人其话之时心态平稳并未有多少谎言相欺但思虑再三也未能想到何时我千湖州出了一名善于制符的高阶修士”

    老二萧庆杰自秦凤鸣进入山洞后就一直未曾开口过一言此时却是接口道

    “既然二哥也未能看出什么想泶巳瞬换崾鞘裁雌渌萧族分支刻意安排泶说仿抑人”

    萧庆权微微一笑语气轻松的道

    “嗯我观此人与我等对答之时丝毫慌乱神sè也无显得极为安静想砥涫ψ鹨捕ㄈ皇且幻高阶修士就是化婴修士也是大有可为之事我等还是对其多加善待以免得罪了一名大能之士将对我萧家也是大为不利”

    “对大哥所言不假能炼制如此珍惜符的修士其修为绝对不低我等还是多加小心为好以免无缘无故得罪了一名强者”

    三人在山洞之内如何商谈对于此时的秦凤鸣却是无丝毫关系对于三名成丹修士秦凤鸣虽然自知不可能将对方击败但此时要想成功自其中逃避其却是还有几分把握

    回到阁楼的秦凤鸣正好看到萧家叔侄在其房间焦急等待于是微微一笑挥设置下一个小型禁制后才自开口道：

    “萧道友勿惊刚才魏某以与萧家商谈清楚我等三人一同到萧族有萧家之人一路同行却是少了路途中的许多麻烦”

    “什么此处萧家已然答应带同我叔侄二人一同前往了此真是太好了刚才萧某还在担心道友撇下我二人独自跟随萧家先走呢”

    听闻秦凤鸣之言萧劲轩立即喜出望外其一颗高悬的心始才落到肚腹之内]有了秦凤鸣在侧其二人自是]有丝毫把握到萧族

    自此五rì身处阁楼的秦凤鸣三人谁也未曾外出一直待在阁楼之内

    原泶说鼐幼〉娜十数名修士在比斗结束后的一两rì时间之内均都离开了洪湖岛不知了所踪

    虽然秦凤鸣身在阁楼之内但凭借其神识强大总会感觉有数道神识在其所居住的阁楼处扫视

    见到此处其也不由暗自摇头对于此处萧家而言其此时却是极为重要之人自是不能让其轻易离开对于萧家如此作为其也只有暗自苦笑而已并未提出什么异议

    一连几天萧成启与萧家之人并未再泶蛉湃人此也让三人好好休息了一番

    就在比斗结束后的第六rì秦凤鸣三人正自闭目打坐之时却是陡然听闻阁楼之外传硪簧呼喊之音：

    “魏道友与两位萧道友老夫萧成启今rì特硌请三位道友到我萧家议事大堂我萧家三位家祖正在等候三位大驾”

    听闻此呼喊秦凤鸣睁开双目jīng光闪烁之下已然明白今rì就是出发到萧族的启程之rì

    于是毫不耽搁的起身与萧劲轩叔侄一同淼搅烁舐ブ外弹身而起向着站立空中的萧成启飞

    jīng彩推荐：

正文 第五百六十八章 千湖州萧族

    ()萧家议事大堂，此时，有数以百计的萧家族人站立在大堂之上，众人面前，却是有一排高脚椅摆放，此时当中仅有三人端坐，正是萧家老祖三人无疑.

    见萧成启带领秦凤鸣三人到来，萧庆豪三位成丹修士竟然同时起身，冲秦凤鸣三人微微一笑，抱拳拱手道：

    “欢迎三位道友，将三位请来，是因为今rì就是出发去到萧族之rì。请记住本站的网址：小说网..。此去路途遥远，我等需要再途中飞行数月之久，才能到达萧族核心之处。动身晚了，怕是要错过萧族比试了。还望三位道友不要见怪。”

    “萧前辈言重了，魏某三人既然有幸帮助萧家参加比试，自是一切听从前辈调遣。”

    秦凤鸣三人见三位成丹修士竟然如此礼遇，立即激动万分的同时躬身施礼，急切说道。

    对于三人能如此作为，秦凤鸣也是大为感动，成丹修士，在筑基修士眼中，那是高不可攀的存在，萧家三位老祖能当众人之面，如此对待自己，那可是破天荒之事。

    “魏道友当得我三人如此，此次萧族之行，能否达成心愿，将全仰仗魏道友之能。三位尽请端坐一旁，待我等分派一二，我等在一同出发。”

    秦凤鸣见此便不再推辞，带领萧家叔侄便坐到了一侧高椅之上。

    “此去萧族参加比试，自是有老夫和三弟庆权带队，二弟庆杰留留守萧家，其他同去之人除去此次家族内比试获胜的萧祥奇与萧无风外，还有三名聚气期杰出子弟一同前往。其他之人要遵守家规，在我等回来之前，不得随意外出。否则定当家规处置。”

    萧庆豪转身看向面前站立的上百名家族jīng英子弟，面sè陡然一变，语带威严的高声说道。与刚才与秦凤鸣对答之时，恍若判若两人一般。

    “请家祖放心，我等定然谨遵家规。”

    众人听闻家族之言，立即同声说道，面容均现得极为严肃，未敢有丝毫不敬流出。

    “好，那我等就即刻出发。”

    萧庆豪说完，冲秦凤鸣三人一摆手，并未再说何言语，身形一晃之下，便自向着大殿之外飞去。

    众人也是鱼贯而出，紧随在萧庆豪身后，出在了大殿门外。

    萧庆豪挥手之下，一个圆盘自其手中飞出，一股惊人的威压随着圆盘出现，陡然展现在众人面前，筑基修士面对此威压，体内灵力急速运转之下，便可将之抵御，但聚气期修士却是有如泰山压顶一般，身形也自有些不稳。

    好在此威压来的快，去的也极为迅速，在萧庆豪灵力激出之后，巨大威压也自收敛消失。

    那圆盘一晃之下，顿时化作了数丈方圆大小，道道黄芒在圆盘之上不断闪现，众人顿时感到一股古朴气息扑面而来。

    “此圆盘乃是一件古宝，极具飞行之能。我们同去之人都搭乘此法宝，路途之上也可稍省些时rì。”

    萧庆豪说完，身形一动，已然站到了巨大圆盘之上。

    其余众人见此，也自晃动身形，一同落到了圆盘之上。在众人站稳之后，萧庆豪转头看看殿门前众人，威严目光扫视之后，并未再有丝毫言语说出。

    体内灵力一动，神念发出，巨大圆盘随着一声尖鸣之音，一道黄sè匹练便向着洪湖岛之外急速飞去。

    站在圆盘之上，秦凤鸣感受着圆盘的飞行速度，虽然与自己白疾舟略有不如，但也不会相差太多。

    白疾舟是专用飞行宝物，自不是此种圆盘所能比拟。但如果此时萧庆豪驱动白疾舟，其速度将会比秦凤鸣驱动之时，更要迅疾的多。此与灵力jīng纯程度却是有很大关系。

    洪湖岛距离萧族所在之地，自地图上判断，足有十万里之遥，以此圆盘飞行速度，就是不停歇的持续飞行，得需要三个多月时间才可。

    当然，萧庆豪自不能一直催动此件法宝飞行，虽然成丹修士体内法力深厚以极，但其总有用完之时，就是一直用灵石补充，也绝难一直飞行。

    在萧庆豪恢复法力之时，自是有萧庆权祭出法宝，携带众人继续赶路，此却是极大的省却了路途中的时间。

    虽然萧家在千湖州势力极为庞大，但萧庆豪所选取的路线，还是尽力避开了那些比较大的宗派，就是那些极为有名的散修所居之地，其也是尽量予以闪避。其这样一路下来，麻烦却是没有遇到，但路程无形之中却是又大大增加了不少。

    当众人到达地图标注萧族所居之地千里之外之时，已然过去了足足近五个月时间了。

    望着面前碧波荡漾的巨大水域。萧庆豪却是慢慢降下了飞速。

    “此处湖泊，名为清源湖，据说其乃是千湖州所有湖泊的发源之地，在此湖泊之中，有一处险恶之地，经年波涛不断，据说那处所在，是与一处海水相连之地。但具体如何，就是大能之士也未敢身入其中去探寻。”

    萧庆豪稍顿之后，继续说道：“在此湖泊正中位置之处，便是我萧族所在。那里有一处极为广阔的岛屿，名为圣幽岛，此岛足有两三千里之广，十数万以来，一直是我萧家生息之地。”

    听着萧庆豪颇有兴奋的话语，与之同来的几名后辈脸上顿时面现崇敬之sè。

    虽然众人均是自诩是萧家子弟，但于此处萧族，却是不可同rì而语。此次能有幸来到萧族核心之地，众人心中自是兴奋异常。

    “好了，后面路程，我等只有慢慢飞将过去，不可在驱动法宝急速飞行。否则被巡查人员发觉，将是极为不便之事。”

    萧庆豪说完，挥手之下，将圆盘法宝收回，身形一动，驾驭御空诀，慢慢向前飞去。

    众人极为规矩的跟在其身后，收敛心神，不敢有丝毫逾越。

    此时的萧劲轩心中却是如同翻江倒海一般，对于即可就能进到萧族，其却是有些难以自己。

    “萧道友，此去萧族，断不可轻易行事，你身上之物太过珍惜，如果碰到贪婪之人，贤叔侄却是有xìng命之虑。”

    看到此处的秦凤鸣，立即低语传音说道。

    对于萧劲轩此时心情，其却是心中明了，但其也知，修仙界自古就是为达目的不择手段，如果有人偷觑宝物，就是将萧劲轩灭杀，也是大有可能之事。

    ..

正文 第五百六十九章 圣幽岛

    萧劲轩也是心智成熟之人，虽心情大为激动，但经身侧中年人点拨，立即便收敛了下来。

    其此行可关系到衢州萧家全族的未来，断是不能鲁莽行事。灵精石太过珍贵，必须将之交到萧族掌权人之手。

    兴奋之情缓缓退去，萧劲轩转头冲秦凤鸣微微点头，容颜已然变得极为平静。其身侧的萧宁，虽然也略有兴奋，但却无萧劲轩思虑之事深远。故此，其感触也仅是心情略微紧张罢了。

    一行人在萧庆豪带领之下，慢慢飞行在烟波浩渺的湖面之上，速度仅是聚气期修士御空飞速。

    看着下方波涛汹涌的湖面，秦凤鸣心中也是感触颇多。

    此次前来千湖州，其所经历之事也是极为繁多，一路行来，数次经历生死，如果是心智不坚之人，绝难坚持到达此处。

    就在众人飞行了两三个时辰之后，突然，萧庆豪却是面色一凝，骤然停下身来。

    此一见之下，众人纷纷驻足，不知发生了何事。

    秦凤鸣神识扫视之下，已然发觉，距离众人左前方六七十里之处，此时却是有一道偌大的灵力波动，正急速向着众人所站立方向疾驰而来。

    自其迅疾速度判断，此灵力波动绝对是一名高阶修士无疑。

    也仅仅一顿饭时间不到，众人就见远处一道白光闪现，如一道白色匹练一般，几个闪动之下，就已然停身在了众人百丈之处。

    “此处乃是萧族之地，前方道友何人，还请表明身份。”

    随着循光停歇，立即显露出一面巨大的白色幡旗，展动之下，闪现出五名土黄衣衫的修士，只见其每人衣衫下摆处，均绣着一个婴儿巴掌大的鼎炉，此正是千湖州萧族特有标记无疑。

    五人刚一停下，其中一名须发老者却是立即出声说道。

    秦凤鸣神识在其身上略一扫视，心中就是不由一惊，此说话老者，竟然是一名成丹中期修士。其身后四人，也均已是筑基期修士。

    一名成丹修士竟然被派在此地负责巡查之事，看来，萧族却是强大无比。与那些大的宗门，也丝毫不落下风。

    “老夫乃是洪湖岛萧家家祖萧庆豪与舍弟萧庆权，不知是哪位族兄在此地巡查？”

    见对方停下身形，萧庆豪却是不慌不忙的出声说道。

    “啊，原来是洪湖岛的两位兄长，小弟萧继东，不知兄长还记得小弟否？”

    来人说着，身形一动，急速向着萧庆豪众人急飞过来。

    “啊，你是继东，未曾想到，区区五十年不见，兄弟竟然已经进阶到了成丹中期，真是可喜可贺。不知弘治长老可安好？”

    看着飞到面前的老者，萧庆豪立即面露欢喜神色，向前急飞数丈，语带兴奋的朗声说道。其说完之时，双方依然聚合到了一起。

    “小弟也是机缘巧合之下，才顺利晋级的，多谢兄长挂怀，族叔倒也康健，近数年来，却是一直在闭关，不过萧族大比将近，他老人家想来也会适时出关的，兄长进到萧族，自是能见到老人家。”

    那成丹修士边说，与萧庆权也是见了一礼：“庆权兄长也在，真是太好了。”

    但当其看到身后众人之时，其却是面色变得略有疑惑。

    见到此处，萧庆豪自是知晓其原因所在，于是微微一笑道：“我族比试规定每处分支参加之人不得多于八名，但此叔侄二人本是我萧家相熟之人，此次听闻我萧族大比，故此特意前来观礼。还请兄弟多多担待一二。”

    萧庆豪用手一指萧劲轩二人，口中立即说道。其说话之时，手一挥之下，一个储物戒指便出现在了其手中，一晃之下，储物戒指便飞到了萧继东手心之内。

    此储物戒指之内，却是有灵石五千，并且还有一株千年的珍惜灵草。

    萧继东神识扫过，心中登时大喜，虽然其身处萧族核心族人之列，但平时却是并无多少额外收入，其所服丹药，也是萧族对有大功之人的赏赐。此时能得到一株千年的灵草，此可是极为难得之事。

    “嗯，既然是观礼的道友，兄弟我也就放行了，不过兄长进到萧族，还是需要到登记之处为两位道友标注一下，免得以后发生不便。”

    如此顺利就将萧劲轩叔侄之事带过，萧庆豪自是极为高兴。

    “此区域之内，均是族叔嫡系子弟在巡视。兄长此行只要一直向前，就是遇到巡查人员，也必不会多加拦截的。等族弟应付完此趟差事，自是会去拜望两位兄长。”

    萧继东说完，手一挥之下，便让开了通道。

    萧庆豪抱拳之下，带领众人便向着前方继续飞去。途中虽然遇到三次盘查，但均未费多少口舌，便放过了众人。

    四个多时辰后，众人面前广阔的水域之中，却是陡然闪现出一个乌黑的小点。随着众人不断飞近，那乌黑小点慢慢变得巨大起来。

    当再次经过一次盘查后，萧庆豪便不再有丝毫停顿，带着众人向着那不断变大的岛屿飞去。

    看着面前岛屿，秦凤鸣也自叹服不已，说是岛屿，却是显得太过巨大，只见此岛屿之上山峦叠嶂，树木繁茂，胜似世外桃源一般。

    萧庆豪飞临岛屿后，并未有丝毫犹豫，一路向着岛屿深处飞去。

    再次飞行了两个时辰后，众人再一处宽阔的山路边降下身形。

    “前方便是我萧族禁空飞行区域，山林之上有极为厉害的禁空禁制存在，成丹期以下修士却是不能再在空中飞行，我等只有步行进入了。”

    萧庆豪转头看看身后众人，面色变得沉稳非常，肃声说道。

    众人均自点头，但并无一人开口说话。见此，萧庆豪便自不再多言，身形展开，沿着宽阔的山道，急速向着前方奔去。

    只见其步幅频率并不是多急速，但其速度确实极快。其身后族人也是身形晃动，速度并未落后分毫的疾跟而去。

    就是萧劲轩叔侄，也如同其他萧家族人一般，显得极为轻松。

    见到此处，秦凤鸣已然知晓，此种陆地身法，定然是萧族所特有的一种秘术，虽然与武林中的轻身功夫不同，但依据修士体内灵力为依托，同样会极为迅疾。

    其也不敢怠慢，将身法展开，丝毫不落下风的跟着众人身后，向着大山深处行去。

正文 第五百七十章 入族

    就在萧劲轩叔侄展开身法奔行之时，当先而行的萧庆豪兄弟二人面上神色却是同时一变，眼中疑惑神色同时闪现而出，相互对望一眼后，并未有丝毫停顿，依旧向前急速奔去.

    对于此二人的些许变化，落在众人之后的秦凤鸣却是瞧得清清楚楚。

    看来，此萧家两位家祖，已然对萧劲轩叔侄二人产生了些许怀疑。但秦凤鸣心中暗自思索之下，却是确定，此二人的此种怀疑，并不会对三人有何威胁。

    此次萧族比试，对于洪湖岛萧家，定然重要非常，否则也不可能其如轻易就答应带同多余两人来此萧族。

    在大比没有尘埃落定之前，秦凤鸣三人定然安全非常。

    众人在山路之上足足奔行了半个时辰，前方陡然出现了一广大的山谷，在山谷之内，此时却是有许多人头耸动。

    待秦凤鸣众人来到近前，却是发现，此处修士竟然已有数百名之多，观其服饰，竟然均是散修无疑。其中虽然有数十名筑基期修士，但大多修士，却均是聚气期修为。

    如此多散修聚集此地，让秦凤鸣和萧家叔侄三为不解。

    “呵呵，魏道友，此地聚集如此多修士，皆因在我萧族，每隔十年，会面向千湖州修仙界广招弟子。此些修士，想来就是想进入我萧家的散修无疑。我洪湖岛萧家，每隔五年，也会有此一举，但场面自是不能与此地萧族可比。”

    似乎看出了秦凤鸣三人的疑惑，身侧的那名名叫萧祥奇的中年修士却是低声开口解说道。

    听闻此言，秦凤鸣三人不由恍然，微微点了点头。

    萧家虽然是修仙家族，但其族内，却是有不少外姓之人存在，这些外姓之人虽然地位不能与萧族嫡系子弟相比，但与众散修来对比，却是有天壤之别。

    如果是资质上佳之人，机缘之下还可能拜入萧家长老门下，其地位却是会暴增不少。如果被萧族族内嫡系女子看中，成亲之后，自立门户，成为萧族的一个外姓分支，也是大有可能之事。

    同时，在萧族之内，如果修炼有成或是有大贡献者，就是获得核心弟子的培养资格，也是大有可能之事。

    如此多好处摆在面前，每当萧族举办招收外姓修士大会之时，千湖州的筑基散修和聚气期九层以上修为的修士就会云集圣幽岛，以期鱼跃龙门，一步登天，加入萧族。

    此时距离萧族正是选拨，还有一个多月时间，但此时，却是已有数百名修士聚集此地了。真到了选拨之日，就是有数千人，也是大有可能。

    在此山谷的最里端，却是有一处高大牌楼耸立，牌楼之前，有十数名身穿青衣的萧族嫡系子弟站立。

    这十数名萧族子弟虽然仅为聚气期顶峰修为，但在数十名筑基修士面前，显得却是十分倨傲：

    “刚才我早已说过，只有到了选拨当日，才能放行，让你等进入。此时却是不能，再有多事之人，我萧族定当将之驱赶。”

    刚到山谷，秦凤鸣众人便听到一名略带愤怒之意的声音自前方传出，此声音却是显得极为不耐烦。

    众多散修见此，虽然心中有气，但均是不敢发作分毫。于是众人便想离开此地，在附近寻觅一场所，以等待选拨的开始。

    就在此之时，却是突然见十名修士自远处奔来，于是众人均是驻足观望。但当众人瞧见此十人修为之时，顿时变得安静异常起来。

    在场众聚气期修士只感觉此十人之中，有两名修士修为深不可测，不想可知，此二人定然是成丹修士无疑。一见之下，众人登时面露惊恐之色，嘈杂的山谷也自安静了下来。

    萧庆豪带领众人并未有丝毫停留，径直来到高大牌楼之前。

    “请问几位前辈由何处而来，还请前辈示下一二。”站立牌楼前的十数名萧族修士见十数名修士来到近前，神识扫过，立即心中巨震，于是恭敬的施礼说道。

    “老夫洪湖岛萧家老祖，此是家中子弟，是来参加族中大比的。”

    萧庆豪脸色并未有多少变化，沉声说道。虽然此十数名修士是萧族核心族人，但其所处地位却是极低，否则也不可能被分派到此。以其成丹修为，自是对此几人不放在眼中分毫。

    “原来是族中长辈，请快进入玄圣山，是否需要晚辈在前带路？”

    极为聚气期修士听闻，立即再次躬身施礼，说着已然让开了一条通道出来。

    “不用，老夫自己进入就可，你等还在此地留守照应就好。”

    萧庆豪说完，便欲带领众人沿着山路进入牌楼之内之时，却是陡然有一声极为怪异的笑声自远处传来。

    “嘎嘎嘎……哼，圣幽岛果然有点名堂，看来萧族也并非lang得虚名，此禁空禁制却是有些玄奥。”

    随着一声肆无忌惮的怪异笑声，一道循光由远及近，速度奇快无比的向众人所在急速飞来。

    仅仅片刻之间，便见一身穿火红长衫的凶恶老者飞临到了众人头顶之上，一个盘旋后，竟然未有丝毫停顿，便向着深山之内飞去。

    “此是红魔上人，未曾想到，此人竟然也来观礼萧族大比了。”

    “听说此次萧族大比，此老魔的一名嫡系子弟受邀要参加比试，故此其才来观礼一二的。”

    “此老魔既然到了我萧家，还敢如此嚣张行事，真当我萧族好欺辱不成？”

    “你有所不知，红魔上人虽然修为仅是成丹顶峰，但平时依仗其师尊恶灵尊者之威，等闲化婴修士也会对其礼让几分的。”

    “你们还是小心一二，此人及为小气，且极为护短，一言不合便取人性命之事也是极常发生的。”

    随着几名筑基散修低声议论，秦凤鸣已然对刚才红衣老者身份知晓了一二。想来此人定然是附近一名极为出名的散修，其师尊定然是一名化婴修士，且境界不低。故此才让此人如此肆无忌惮行事。

    萧庆豪对于刚刚过去的红魔上人，并未有丝毫异样神色，只是面色凝重的看着其消失不见，才摆手之下，带领众人向着深山之内行去。

正文 第五百七十一章 此家主不是彼家主

    ()进入到牌楼之内不久宽阔的山道便开始不断出现岔路口分别伸向远处不同之地

    但萧庆豪丝毫犹豫也无依旧沿着山路疾行

    半个时辰后其才身形一转向着一处岔路深处行身入萧族腹地秦凤鸣自是不敢再随便放出神识随意扫视

    想此萧族之内乃是藏龙卧虎之地只化婴修士就有十数名之多隐蔽所在不在少数如果被对方发觉却是极为不便

    当众人停身之时面前却是出现了一片庭楼房舍方圆足有数里大小仿若一个巨大的村庄一般高大院墙足有四五丈之高显得极为坚固

    在高墙之上能量荧光不断闪现道道能量波纹也自游走不定昭示着此地却是布有极为厉害的禁制无疑

    站在庄宅高大门楼之前萧庆豪还未开口话便自门楼之内闪现而出一名萧姓族人

    只见其仅有二十多岁年纪但其修为却是依然是筑基初期境界

    淼街谌嗣媲白邢干ㄊ又谌艘环最后走到萧庆豪两兄弟面前躬身一礼恭敬非常的道：

    “晚辈萧志广不知两位前辈到此可是有何事请出好让晚辈通传一二”此人机灵非常话显得极为得体

    “呵呵老夫洪湖岛萧庆豪还请萧贤侄代为通传”见到青年修士淼浇前萧庆豪也是面露微笑极为客气的道

    “前辈就是洪湖岛的族叔呀通传就不用了家主早有吩咐只要族叔到砹⒓唇入庄内就好请两位族叔与几位族兄随志广前就好”

    那青年修士听闻萧庆豪之言立即面露喜sè重新躬身见礼后便转身带领众人向庄宅之内行

    步入庄宅展现在众人面前的却是一番富丽堂皇的景象高大殿堂雕梁画栋显得极为典雅分列远处的一个个四合院落jīng致整洁显得极有规律比起洪湖岛萧家却又显得更胜一筹

    萧志广一人在前丝毫未停一直穿过了数层殿堂才在一处更为高大的殿堂前停下身形

    站在殿堂门前的石阶之上萧志广示意众人稍候然后转身高声道：“禀家主洪湖岛萧家众人已到现在殿堂之外等候”

    随着其话音落下一声洪亮的声音便自殿堂之内传出：“哈哈哈老夫昨rì之时还与几位族弟叙庆豪兄几位也将要到了未想到今rì便已到怼

    随着响亮的话语之音三名修士便自大殿之内闪现而出当中一人面sè黑红五十上下年纪其身侧两人却是花白须的老者

    “洪湖岛萧家萧庆豪与萧庆权携几位晚辈拜见家主”

    随着萧庆豪的话音与萧庆豪同淼募肝幌艏抑人登时屈膝跪地对面前红脸之人大礼参拜起

    此一变故让秦凤鸣三人大是不解

    此面前三人虽然两人是成丹顶峰修为但也不至于让萧庆豪众人行此大礼但此疑问刚刚在秦凤鸣头脑中闪现便又陡然眼前一亮让其想明白了此种缘由

    萧族发展到此时已然根深蒂固其族人遍布元丰帝国各个角落其主要根系却是已然不是当初的单独一根此时圣幽岛之上却是有数个主要嫡系家族存在

    虽然这些嫡系家族都是萧姓族人但数万过其这些嫡系家族却是不断开枝散叶

    洪湖岛萧家想砭褪谴舜ο粜占易宓牡障岛笕宋抟伤淙黄浯耸币讶徊辉谑ビ牡壕幼∠砥绞蓖砣词遣簧俣源舜ο艏业墓毕滓捕ㄈ皇羌大

    “庆豪庆权两位快快请起我们本是同气连枝自不用行此大礼”

    红脸老者着急步向前伸将两位萧家老祖搀了起

    “此地不是讲话之所志广你速速带领这几位族人、同道到安歇之处分派人好生照顾庆豪、庆权两位兄弟请随老夫到大殿我等还有重要事情相谈”

    红脸老者凝眸看了看萧庆豪身后众人于是对那名青年修士分派道其完却是拉着萧庆豪二人转身返回了大殿之内

    见家主离萧志广这才转身对众人道：“几位族兄与三位同道众位的安歇之处已然准备齐全请随我怼彼淙徊⑽唇樯芮胤锩三人但自身上衣着标记其已判断清楚

    盏茶功夫后秦凤鸣等人被带到了一处院落之内此院落却是坐落在一片浓密的林木之内显得极为安静幽雅

    院落有两层院落住房足有十数,间将秦凤鸣三人安排在离间院落的三间正房之内萧志广却是告退一声安然离

    待将伺候众人的几名萧家仆人支派退下之后萧劲轩叔侄却是淼角胤锩房间面带忧郁之sè的不住摇头

    虽然此时已然进入了萧族之内但对于此处萧族此叔侄二人却是一片茫然对今后如何行事更是有种无从下之念

    一路行泶舜ο艏胰词歉他二人一种极为不解之感

    在其二人想碇灰到了萧族之内找到家族主事之人将宝物一上然后表明身份就可完事大吉

    但到了此处却是发觉此处萧家家主却不是仅有一名此让其叔侄登时不知如何是好起

    “贤叔侄不用着急既然已经安然到达了此萧族之内我等只有慢慢探查等确定安全无虑之后再稳妥的将宝物送出”

    随设置下一个小型禁制后秦凤鸣微微一笑语气淡然的道

    “魏道友此言却是不错此事却是着急不淼牟还打听探查之事还是要道友多加费心才好”

    虽然其身在萧族却是]有面前魏姓修士行动便利因为其叔侄仅是作为观礼人员泶说娜绻多有行动必会遭到萧姓族人的怀疑

    “萧道友尽请放心魏某既然答应道友就一定会为道友考虑只要机缘巧合之下定然会多加在意留心的”

    得到秦凤鸣的再次肯定答复后萧劲轩叔侄不安的心情才自变得安稳起

    就在秦凤鸣三人相互协商之时那处大殿之内却也正自进行着一番紧张协商

    jīng彩推荐：

正文 第五百七十二章 相商

    “家主，不知老祖可曾出关了否？”

    众人刚刚落座，萧庆豪却是首先开口问道。似乎其显得却是有些急切。

    “嗯，家父自从数年前闭关，到此时一直未曾出关，看来在大比之前，家父是否能出关，也未可知。不知族兄如此急切寻找家父，可是有什么急事不成？”

    萧姓家主却是面色一怔，面露疑惑的询问道。

    “此事说急倒也不急，不过，此事却是与此次族内大比有关，如果老祖出关，也好让其对我等参谋一二。”

    “什么？与此次大比有关。但不知是何事，能否对为兄解说一二。”

    听闻萧庆豪如此言说，其余三人均是面色一变。在其想来，先前三次比试，萧庆豪所处族人却是未能有丝毫收获，此次定然是想让自本处分支的太上老祖指点一番。

    “呵呵，不瞒家主，此次我洪湖岛萧家，将极有可能有所斩获。但此时我等不知的是，此次比试，不知向那处分支族人挑战而已。”

    原来，萧族族内比试，却是与其他之处不同。参加比试的圣幽岛之外的族人分支足有上百之多。

    本着修炼资源集中使用原则，族内长老会决定，将岛外分支列为四等，第一等，可以获得三个核心弟子的名额；第二等可以获得两个；第三等却是只能获得一个名额。最后一等却是一个也无。

    同时规定，第一等却是只能有五只分支可以获得此殊荣。第二等却是可以有十只分支夺得。第三等却是有二十只分支。剩余分支将无所获。

    此种比试，就决定了每次族内比斗，仅有三十五只分支有幸派遣族人来此圣幽岛，接受特殊培养。其他七八十支分支将无有此种权利。

    同时，这比试过程也极为特殊，所采用的，就是挑战规则。开始之时，上次获得资格的三十五只分支族人作为守擂方，分别镇守一座擂台，等待其他族人来挑战，负方离开擂台。

    每只分支族人有两次挑战机会，比试之时采用循环淘汰赛，只有三名挑战的修士均败阵，比试才会终止。

    “哦，庆豪兄竟然有此把握，但不知有何必胜把握，让族弟如此信言凿凿？”听闻萧庆豪之言，除去萧庆权外，其他三人均是大惑不解。

    筑基修士比斗，除去不能使用法宝此条，其所能使用的手段，将不多。有的可能修习有一两种秘术，可以的打对手一个出其不意。

    但比试轮次极多，就是你有何种秘术，但后面修士也已然知晓，自是有相应手段予以克制，想在此种比试中稳获胜利，就是这些成丹期修士，也大感头疼，丝毫把握也无。

    “不瞒家主，此次我洪湖岛萧家，却是招揽了一名筑基修士，其手段惊人以极，只要其全力出手，将无任何筑基修士是其对手。有此人在，就是挑战上次获得前五的分支族人，我洪湖岛也有分把握。”

    萧庆豪不慌不忙，面带几分兴奋之色的慢慢说道，其语气之中，却是带着无比的信心。

    “噢，竟然还有如此人物，但不知其有何种手段，竟然让族弟能如此一说？”

    听闻萧庆豪此言，萧家家主更是心中不解，于是急切追问道。

    “此人其他手段我等也未见到，但其却是有许多火弹符在身，其所用火弹符，其内却是蕴含极为强大的能量，就是与一上品灵器全力一击，也大有一比。只要其大把符扔出，就是在坚韧的防御灵器，也难以阻挡其片刻。”

    “什么？能量巨大的火弹符？此却是我等闻所未闻之事。但不知此人是否就在刚才那三名外姓散修之中，可否将之唤来，让我等研看一番？”

    见萧庆豪说的如此笃定，萧家家主三人却是仍然大有不信。

    威力强大的火弹符，他们修仙两三百年来，还从未见过，对萧庆豪之言语，自是大为不信。

    “虽然其只是筑基修士，但其身后，可能是一名我元丰帝国修仙界中成名已久的大能之士，如此将之唤来，却是大有不便。不过，我可以让三弟去到其住处，向其讨要一张符。拿来家主三位一看便知。”

    对于秦凤鸣，萧庆豪也是心中略有顾忌。

    身怀如此多威力不小的符之人，想来其出身也是不凡。故对于那名筑基中期修士，其也一直以同道自称，未摆丝毫成丹修士的架子。

    但见萧庆豪一堂堂成丹顶峰修士，竟然如此对一名筑基中期后辈，萧家家主三人心中大是不屑。以其萧家之名，就是那些一流门派，对其萧家修士也是大为礼遇。

    既然萧庆豪如此言说，三人也并未出言阻止。

    萧庆豪对于三人想法，自是也知晓非常，但其并未有所表示，转身对三弟萧庆权示意了一番，萧庆权起身离开了大殿之处。

    秦凤鸣见萧庆权到来，立即恭敬相迎。获悉其来意后，毫不犹豫的便将火弹符与五行防御符各拿出了两张，交到了其手中。

    既然此两种符已然在萧家面前展露，其自是不再做那掩耳盗铃之事。

    当将四张符摆在萧家家主面前之时，以三人成丹修士的眼光，一眼就看出，此两种符虽然是普通的初级符，但其所蕴含的能量，却是与中级符也丝毫不让。

    为检验符性能，立即便唤两名筑基修士，让此二人当着众人之面，将此两种符实验了一番。

    望着火弹符所展现的攻击威能，就是在场的三名成丹士均是大为动容。

    虽然此火弹所展现的威力，对成丹修士的护体灵光造不成多大威胁，但对于筑基修士的灵力护盾，只要有二三十颗此种符攻击，定然会立即崩塌。

    更让三位成丹修士震惊的是，那五行防御符所展现的防御力，数件顶级灵器斩在其上，也仅仅让其稍微晃动，竟然丝毫损伤也未造成。

    就是其一名筑基子弟驱动法宝攻击，也仅是让其略微晃动了一下而已。

    萧家家主更是亲自出手，随手挥出一道剑气，击在那罩壁之上。

    那层五彩罩壁虽然剧烈晃动不已，咯吱之音也不断传出，但最终依旧未能损毁。在其接连祭出三道剑气情形之下，五行防御罩壁才分崩离析了。

正文 第五百七十三章 萧弘治

    ()以萧家家主成丹顶峰修为虽然是随意挥出的剑气但其攻击威力与一件普通法宝一击也已然相差不大

    面对此种威力的一击初级高级的五行防御符所化成的护罩竟然能完全抵挡下泶艘幌窒笕迷诔〉闹诔傻ば奘恳彩谴笪惊诧

    就是萧庆豪兄弟二人也是目瞪口呆

    虽然在洪湖岛比试之时其二人曾亲见那魏姓修士祭出此符应对那方姓老者的秘术攻击当对于方姓老者的秘术威力其二人并未有如何在意

    但此时家主的剑气攻击其威力如何萧庆豪却是知晓此罩壁能完全阻挡下此一击足见其防御力到了何种地步

    “哈哈哈不错此两种符却是威力惊人以极呀但不知此符是从何处得淼摹

    就在众人被两种符所展现出的威能大为震惊之时却是一道洪亮的声音自大殿之后的密林中传了过硗时一股惊人威压自远处奔涌而淼转瞬又自消失不见

    此让在场的众成丹修士心神顿时一震那数名低阶族人更是身形不住颤抖好在此威压消失急速否则定会瘫倒在地

    此却是一名化婴修士无疑

    “父亲出关了”

    随着此声音响起萧家家主却是登时身形一震同时面露惊喜之sè转身面对声音传矸较蛐朔芊浅５牡某錾道

    在场其他萧族子弟也立即肃然站立恭敬非常的转身未敢再有丝毫动作

    仅仅两个呼吸功夫一道白光一闪一名六七十岁的老者模样之人却是陡然出现在了众人面前

    此人身穿白衣中等身材面sè红润虽然看上六七十岁但双目炯炯眨动之间jīng光闪闪未有丝毫老态展露

    观此人身上竟然丝毫灵气也未携带仿若其是一位毫无灵气的普通凡人一般如不是站在众人面前众人都会以为此人毫不存在

    “拜见老祖恭迎老祖出关”

    待在此众成丹修士看清砣嗣婷擦⒓此腿一曲跪倒参拜

    “哈哈哈尔等都起矶际潜咀逯人不必如此拘束庆豪你二人也在看砝戏虿⑽创砉我萧族大比”

    此老者站定身形立即在众人面上扫过呵呵一笑朗声道听其声音竟然听不出丝毫年老之意

    “回老祖我兄弟也是今rì才到我萧族大比还有一个多月时间我们距离圣岛极近故此提前到砹巳缥抟馔馄渌同支家族想必还要过些时rì才能到”

    萧庆豪二人站起身再次躬身才恭敬道

    “嗯今年是我萧族大比想必我萧族已然对对各大宗门打过招呼路途之中定然不会有什么为难之事发生”

    此老者双目炯炯眼中jīng光一闪淡然道

    “东儿接待其他分支族人的住处想必已然安置停当了吧”

    “回禀父亲大人往年接待众位同宗族人的住处已然与年前就重新粉刷修缮完毕此事不需父亲挂怀”

    萧家家主站立一旁听到老者询问立即躬身恭敬答道

    “刚才老夫自远处观瞧见你们始才祭出的此两种符威力不凡不知是从何处得砜墒且用在此次比斗之中”

    老者目视萧庆豪淡然出声问道其虽然不知此符因何而淼其一眼就看出此种符定然是洪湖岛萧家之人带砦抟

    “回禀老祖此符乃是我洪湖岛此次邀请的一名外姓修士身上所有是庆权借砑刚畔殖⊙菔疽环之用的”

    萧庆豪不敢有丝毫隐瞒立即恭敬答道

    “嗯此种符却是极为少见想必也是定然出自成名大能之士之有此符在身在低阶修士之中却是少有敌但不知你是如何网络住此人以让其为洪湖岛全力出”

    此老者目光独具一眼就看出问}所在出口问道

    一听老者之言萧庆豪也自一惊其此问}还从未想过其原以为有十万灵石与筑基期突破瓶颈之时服用的丹丸就可让一名筑基修士全力出但此时听老祖如此一问其心中也是不由一震

    有此种符之人对区区十万灵石想必不会放在心上只要其愿意此种火弹符放到坊市拍卖每张售价五六十晶石也定然有人购买那五行防御符就是售价一两百灵石也定然不多

    萧庆豪面sè骤然一红但还是老实答道：

    “当初选拨之时酬劳是十万灵石与一颗翠碧丹临碇时更是答应如此次比试有所斩获还会有一颗翠碧丹相赠”

    “呵呵区区十万灵石与两颗翠碧丹就想让那名修士浪费数以千计的此种符想砟忝窍氲奶过简单此两种符就其威能虽然对你等修士用处不大但在低阶修士之中却是千金难买之物只要有一张此五行防御符在身在斗法之时就可xìng命无忧此一条就让众多低阶修士为之挣破头颅如果yù在此次比斗中要有所获对于那名修士你等还是要多多费心才好”

    老者面容yīn沉轻笑两声语气十分淡然的缓缓道其语中意思却是对萧庆豪二人大有责备之意

    “老祖所言极是是我兄弟料事不周险些自毁前程我等立即亲自面见那魏姓修士对其酬谢砝码再提高数倍以备不测”

    萧庆豪二人听到此处也是后背冷汗骤起如果此人被其他分支族人挖他们就是哭都无地方落泪了

    “嗯此事倒也不忙不过此事在场尔等均要守口如瓶不得向他人有丝毫泄露就是我同宗亲近之人也休要谈起分毫否则定当家规处置”

    老者完目光陡然一变变得yīn厉无比起砘肥釉诔≈谌艘谎郾侵欣浜咭簧同时一股yīn冷气息在周身喷涌而出向众人包裹而

    仅仅眨眼之间此yīn冷气息却是又陡然消失不见

    〖

    jīng彩推荐：

正文 第五百七十四章 再见化婴修士

    面对完全展露威压的化婴修士，就是身如成丹顶峰修为的萧庆豪，也是心中惧意大起，身上一阵冰凉。

    数名筑基修士更是身如入冰窟之中，手脚顿感难以控制，虽然仅是短短眨眼之间功夫，但众人均感觉过去了很长时间。

    “弟子定然谨守，不敢有丝毫泄露。”

    随着众人恢复常态，立即同声恭敬答道。

    老者看看众人，未再言语，抬腿步入了大殿之内。待众人回到大殿，此老者才自平静说道：

    “庆豪，有此名修士相助，洪湖岛此次族内比斗，不知想向那一等级族人挑战？”

    一听老者问及此事，萧庆豪也不由一阵踌躇，最后恭敬说道：

    “对于向何人挑战，晚辈却是还未决定，本想先请示老祖后，在做决定。”

    对于此事，其也是经过思虑许久，但一直未有决定。此时听老者询问，于是老实答道。

    “想我们这十几支同宗族人，往年也仅有两三支在二等和三等之间徘徊，今年竟然有如此手段的外姓修士相助，你就lang费一个挑战名额，向那五支一等族人挑战一番，看看能否有所斩获吧。”

    老者稍事思虑，便沉声说道，虽然其身为化婴修士，且已经到了化婴中期境界，对于族内此种比试，早已没有丝毫在意。

    但其身为本支的太上老祖，对于其嫡系族人，还是要多加提点。

    “老祖之言，也正合庆豪之意，不过，晚辈是想先向一只二等族支挑战，成功守住之后，最后再挑战那五支族人中的一只。不知老祖意下如何？”

    萧庆豪虽然早有打算，但面对老祖，还是极为小心的请示道。

    “嗯，此法却也稳妥，就按此行事吧。不过，那名身怀此符的小修士，老夫却是要亲自去面见一番，你等头前带路吧。”

    见老祖如此言说，在此众成丹修士自是不敢怠慢，纷纷起身，向着大殿门外行去。

    秦凤鸣居住之地本就在庄宅之内，凭借众人脚程，仅仅片刻功夫，众人便来到了秦凤鸣等人所居住的院落之内。

    陡然见如此多成丹修士来此，秦凤鸣等数名筑基修士均是大为惊愕。众人纷纷起身，走出房门，恭敬的对众人见礼。

    当见到众人面前的身穿白色长衫的老者之时，却是未能感应到其身上丝毫灵力波动，此一发现，秦凤鸣就是心中一惊。

    自萧庆豪等人对此人恭敬态度判断，此人，定然是一名化婴修士无疑。

    化婴修士，此在元丰帝国之内，已然站在了修仙界的最高位置之处，其修为高深，手段更是难以揣测。

    待萧家家主示意众人站定之后，萧庆豪却是面带笑容，目光注视秦凤鸣，朗声说道：“魏道友，此是我洪湖岛萧家宗族的太上老祖，请道友过来一见。”

    听闻萧庆豪此言，其心中更是笃定，此面前毫不起眼的老者，却是一名化婴修士无疑。其不敢有丝毫怠慢，立即快步上前，恭恭敬敬的向老者深施一礼：

    “晚辈魏道明，给老人家见礼。”

    身后的萧劲轩二人听闻面前之人就是萧族的一位老族，精神为之一震，立即变得紧张无比起来。

    步入修仙界如此之久，其二人还是第一次面见化婴修士，此时其心情，却是难以表述。

    “呵呵，老夫前来，并未有他事，只是想与魏小道友谈论几句。其他人请各自回屋，不用在此伺候。”

    虽然老者话语平淡，但听在众人耳中，却是如同炸雷一般，除去秦凤鸣外，其他修士均是躬身一礼后，各自退回到了自己房间之内。

    待跟随老者等人进到会客厅，老者端坐之后，秦凤鸣却是极为规矩的站在大厅之中，低首垂目，等候老者相问。

    对于化婴修士，虽然秦凤鸣也是极少面见，但其此时，却是并未有多少惶恐之意。对于此名化婴修士来此，其心中也有了几分明了。

    站立许久，也未听到那化婴修士动问，秦凤鸣正自疑惑之时，陡然间却是感觉有一道强大的神识在身上扫视而来。

    此一经发现，其立即感觉好像整个人被人扒光一般，所有隐秘之物统统展露在了众人面前一般，让其顿时手足无措起来。

    此强大神识也仅仅在身上停留了呼吸功夫，便自又消失不见。

    “呵呵，魏小道友，老夫萧弘治，乃是萧族的一名长老，同时也是本支宗族的太上老祖，此次听闻小道友相助洪湖岛萧姓族支，特来相谢。”

    听闻此言，秦凤鸣不由心中大动，化婴修士何等身份，放到元丰帝国，也是高高在上之人，此时竟然对自己一名筑基修士如此礼遇，说道外面，也是让人不敢相信之事。

    但其稍微转念，也已然明白其中缘由，此名化婴修士如此，皆因自己可以助其族人夺取此次族内比斗的胜利，故此才会如此自降身份的来此。

    “小子本领低微，能对洪湖岛萧家有所帮助，也是极为荣耀之事，前辈此言，却是折煞晚辈了。”

    “哈哈哈，听闻小友身上有许多威力强大的初级符，但不知此符，是自何处得来的，小友可否告知老夫一二。”

    见面前中年修士应对得体，老者也是微微一笑，转而询问起符来。

    “回前辈，晚辈身上的这些低级符，皆是出自晚辈尊师之手，此等符，修仙界中并未有人出售，皆是师尊特意为晚辈炼制，以助晚辈防身之用。”

    对于老者此问，秦凤鸣自是早已知晓，于是毫不犹豫的说将出来。

    “小友师尊？想必一定是一名修为高深的道友了，但不知老夫认不认识？”

    “晚辈外出游历之时，师尊曾特意叮嘱，不得将其身份泄露，但既然前辈动问，晚辈师尊的名字不便相告，但其修行之地，却是可以透露一二：莽皇山，想必前辈也定然听说过。”

    “什么？魏小道友出身莽皇山？”

    随着秦凤鸣话音出口，在场众人几乎同时惊声出声，莽皇山在元丰帝国修仙界之中，地位与五大超级宗派等同。均是众人仰望的存在。

    ps：虚w在此郑重感谢手机阅读的‘其实无所谓’书友为本书投了五百pk票，此是对虚w的莫大鼓励，虚w本想多更几章，但无奈码不出来，只能心中感激了。

正文 第五百七十五章 大比将近

    秦凤鸣此举，大有拉大旗作虎皮之意，身在此萧族之内，虽然此时众人对其礼遇有加，但人心隔肚皮，做事两不知，里面有无坏心之人，谁也不敢保证.

    再说，其此次就是要去加入莽皇山，此时说出，也仅是提前预支而已。

    “呵呵，原来小道友来自圣地莽皇山，真是失敬，小道友身上的符，想来也只有莽皇山的大师才能炼制。”

    听到秦凤鸣此言，老者却是呵呵一笑，将众人惊诧之音压下，语气也是肃然的说道，对于莽皇山之名，其也是心有恭敬之意。

    “魏小道友，如果此次洪湖岛能在此次萧族大比中有所斩获，我萧族保证，定然会有重礼答谢小道友，同时可以答应道友一个条件，只要是我萧族能够做到之事，定然不会推脱。”

    面前化婴修士能够如此言说，足见其萧族诚意。

    咋闻此言，秦凤鸣心中也是一惊，能当得此化婴修士如此一说，其心中也不由念头连闪，虽然心中已有定计，但其也知诸事着急不得。

    “前辈言重了，不管如何，晚辈定然会全力以赴，在萧族比斗中助洪湖岛一臂之力。”

    见面前中年筑基修士到了此时还镇定非常，萧弘治也是不由更是心安，对于秦凤鸣出身来历，更是笃定其却是来自莽皇山无疑。

    如果是一散修，听闻萧家长老此言，那还能如此镇定，早已面露欢喜神情，不能自已了。

    送走化婴修士众人，秦凤鸣端坐客厅木椅之上，心中也是不由暗自思索起来。

    此时有莽皇山这层保护衣在身，在此萧族之内，想来安稳非常。但对于刚才化婴修士所言，其心中却是大为意动。萧家以炼丹立世，其族内对丹方定然保存不少，是否此时向其讨要一张成丹修士丹方，其一时也难以下定主意。

    “魏道友，不知刚才那名化婴前辈与道友谈的如何？”

    正在秦凤鸣心中难定之时，萧劲轩叔侄二人却是进到了客厅之内。

    见此叔侄二人如此急切来此，秦凤鸣不由微微一笑，对此二人心中所想，其却是清楚非常，虽然身处萧族之内，但对于萧劲轩二人，却是心中更加惶恐，对于如何行事，其更是一点也不确定。

    其身上之物，既能让其一步飞天，也能让其陨落在此。

    “呵呵，萧前辈来此，也只是对魏某多加勉励而已，并未有什么其他事情，道友之事，我们还是要从长计议为妙。”

    见到萧劲轩来此，秦凤鸣心中不由一动，刚才与萧弘治相见，虽然仅是匆匆一面，但以其第一印象来看，却是对此名化婴修士大有好感，但就此将萧劲轩二人引荐，其心中也是大有踌躇。

    此后二十日内，秦凤鸣等人一直在居住之处打坐休息，此地虽然是萧族一处庄宅，但灵气却是极为充足，就是比起当初在落霞宗之时，也是大有过之，而无不足之态。

    在此时间之内，萧庆豪等人并未再来此打扰，每日仅有一名毫无灵气在身的萧姓凡人来此打扫伺候，并无其他事情发生。

    虽然秦凤鸣感觉毫无事情，但此时萧族所在的圣幽岛，却是热闹非常。

    在此时间之内，每日不断有修士到来，在山谷处接待的萧族子弟，却是显得忙碌非常。短短二十几日时间之内，就有上百支萧姓族人进入了到来萧族所居的深山之内。

    这些族人人数均在七八人之间，多的也未超过十人之数。带队之人均有成丹修士在内。

    仅仅以此观之，就可看出萧族实力之深厚，就是比起那些一流宗门，也是不遑多让。

    此时，萧族入口之处的山谷之中，更是人山人海，低阶修士足有数千人之多，在偌大山谷之中，随处可见。

    为避免如此多低阶修士聚集，以发生争斗之事，此时负责接待的萧族修士，已然换成了筑基期修士，里面更是有一名成丹初期修士坐镇。

    就在秦凤鸣等人到达萧族月余之时，萧庆豪与萧庆权却是突然来访。

    “魏道友，萧某一直未来打扰，不知道友可休息好了？”

    “多谢两位前辈挂怀，魏某已然休息完好。”

    对于二人前来，秦凤鸣心中也是大为知晓。想来是萧族大比之日不久远，此二人来此，是对其再鼓励一番。

    “前些时日，我萧族老祖所说，道友不知考虑的如何，不知有什么条件让我萧族办理，道友尽可提出。”

    他们二人也知，欲要面前修士全力以赴，也只有用利对其笼络。

    “两位前辈如此说，甚是让晚辈惶恐，不过，晚辈却是有一事需要前辈办理，不过，此时魏某却是不能名言，只待大比之后，再提不迟，不过，此事却是对萧族大有益处，却是与晚辈并无多少好处。”

    听闻面前中年修士如此说，萧庆豪二人登时如入雾中，均不知对方欲要提何种条件，相互对望一眼，二人也自微微点头。

    既然对方如此说，定然有其深意，此时强自追问，也是大为不便。

    “既然如此，老夫就等大比之后再说。我们此次前来，一是看望小友，二是也是通知一声，我萧族比斗之日，就定在了五日之后，在此五日之内，还望小友能养精蓄锐，保持精力。”

    起身恭送走两位成丹修士之后，秦凤鸣返回住处。

    其对于此次只限筑基修士参与的萧族大比，心中却是无有丝毫在意之处，就是无任何限制，此时面对筑基修士，秦凤鸣也有必胜把握。

    唯一让其需要斟酌的是，在比斗之中，使用何种手段，在不显露太多自身隐秘的情况之下，以获得最终胜利。

    筑基修士斗法，不外乎三种手段：灵器、秘术与灵兽等。

    此三种手段，最让秦凤鸣难断的，就是筑基修士所使用的秘术，如果有修士修炼有威力惊人的攻击手段，凭借其此时修为，在不暴露过多自身隐秘的情形之下，其也是绝难抵挡。

    此一情形，也是其在今后五日之内，需要好好细细谋略一番之事。

正文 第五百七十六章 大比之日

    之后五日，萧家之人并未再来打扰，秦凤鸣所居住的院落，显得安静以极，与往常一般无二，只是此时的圣幽岛，萧家修士却是忙碌非常.

    前来观礼的各路修士也已然到达此处，招待众人的殿堂阁楼之中也是热闹非常，相熟之人，或是不熟之人均是在相互拜望，以期趁此机会多认识几位朋友。

    更有甚者，竟然利用此众多高阶修士群聚之际，私下举办了数次小型交换会。

    此小型交换会，顾名思义，就是十数人或是二三十人聚拢一起，各自拿出自己宝物，以期交换到自己急需之物。

    此种交换会一般均是在相熟的同阶修士之中举行，里面所交换之物大都珍惜以极，一般也不以灵石衡量其价值，仅是兑换对自己修为急需之物。

    虽然此交换会规模不大，但其里面珍惜之物却是极多，就是萧族子弟，也大有参加之人。

    此次萧族大比，与萧族选拨外姓低阶修士几乎同时进行，这也让萧族高层分外小心，虽然萧族在修仙界实力不小，一般不会有修士敢当场捣乱，但谨慎之下，还是让整个萧族都显得戒备有加，不敢有丝毫懈怠。

    对于萧族选拨外姓修士，秦凤鸣自是不会关心分毫，经过数日的静修，其此时已然精神饱满，对于比斗中所遇情形，心中也已然有了应对法案。

    在萧庆豪拜访秦凤鸣后的第六日清晨，宁静的院落之中一道白光一闪，一传音符便飞进了与秦凤鸣同来此地的萧祥奇房间之内。

    片刻之后，萧祥奇自房间走出，逐一将与其同来的四名修士叫出，然后一同来到秦凤鸣三人所居之处，站到院落之中，高声喊道：

    “魏道友，与两位萧道友，今日便是我萧族大比之日，请三位与我等一同去到演武场，我家老祖正在那里等候。”

    听闻呼喊，秦凤鸣也不迟疑，稍微整理衣物，便步出了所居房间。与萧劲轩叔侄汇合后，跟随在萧家族人身后，向着远处一山谷行去。

    一行人行进在山路之上，此时路上已然有众多身穿统一服饰的修士行走。这些修士人数均在五六人左右，里面有三四名筑基修士带领，几名聚气修士跟随其后。

    不用看，也知此些修士，均是参加此次萧族大比的萧姓分支族人无疑。

    虽然均是萧姓族人，但众人之间并未有丝毫交谈，仿若形同陌路一般，此也让秦凤鸣大感意外。

    但其转念一想，便已然明白，虽然众人同属萧家，但往常各个族支之间并未有多少往来，就是同族之人，也是相互难得见上一面，自是相互不识。

    顺着人流，秦凤鸣等人一直进入到了一处极为宽阔的山谷之内。

    远远望去，只见此山谷之内却是见有许多数丈高的高大石台，石台十分宽阔，每个石台足有百丈。

    秦凤鸣略一扫视，已然知晓，此石台却是足足又三十五座之多。这些石台呈半圆形分布。前面五座显得间隔极远，但后面十座却是相隔仅有数丈，里外共有四层。

    此时这些石台之上，并未有一人存在，仅有许多彩旗飘荡在石台四周。给整个山谷渲染上了一层喜庆之色。但石台四周，却是有许多萧姓宗人站立，三五成群的散落在数十高台之间。

    在这些石台的正前方，却是有修建有两座更为高大的高台，此两高台足有一二十丈之高，每坐石台之上均摆放着许多桌椅。如此多高大石台占据了山谷半数之广，足有数里之地。

    此时，这两座高台之上却是端坐着许多修士。

    秦凤鸣一行并未停留，随着萧祥奇，众人便登上了靠右侧的一座石台。只见此石台之上，此时摆放着上百张长条石桌，上面摆放着各种水果糕点。这些石桌呈矩形摆放在高台之上。

    石桌之后，均有修士端坐。秦凤鸣神识略一扫视，心中就是一惊。

    每张石桌之后端坐的修士，竟然里面都会有一两名成丹修士存在，并且这些成丹修士，有许多均已然达到了成丹后期境界。

    如此多高阶修士聚集，此着实让秦凤鸣心中巨震不已。

    一行人在石桌之间穿梭，很快便在一石桌前停下身形，只见此石桌之后，此时正有两名修士端坐，正是萧庆豪、萧庆权二人无疑。

    众人见礼已毕，便极为规矩的坐到了两位成丹修士左右。

    当秦凤鸣坐定，看向另一侧的高台之时，其登时瞪大了双目，目光之中满是难以相信之色。

    只见对面高台之上，此时却是端坐了上百名修士，这些修士面前均摆放着各种瓜果梨桃、香茶醇酒。

    让秦凤鸣震惊的是，这些修士，竟然均是成丹境界以上修士，其中更是有十数名是秦凤鸣难以看清其具体修为之人，这些修士，定然是化婴修士无疑。

    如此多往常难得一见的化婴修士同时出现在此处，就是见过世面的秦凤鸣，心中也难以再安稳分毫。

    元丰帝国之内，果然是藏龙卧虎之地，面对这些站在修界仙顶峰的大能之士，筑基修士在其眼中，与一蝼蚁也未有丝毫分别。

    此场景，对于秦凤鸣心中震撼，已然无以复加。虽然自其修仙以来，无论是修炼速度，还是手段宝物，均在同阶修士之中名列前茅。但在这些大能之士面前，其丝毫也不是。

    目光注视面前正自相互高谈阔论的高阶修士，秦凤鸣心中不由暗暗下定决心，只要圣幽岛之行完结，其定要寻一隐蔽之处，将自身境界提高。

    “魏道友，想必对于我萧族大比，你还未完全知晓，我萧族比试，与修仙界往常比试不同，此事，还需向道友仔细详说一番。”

    正在秦凤鸣心中大为感慨之时，其身侧的萧庆豪却是转头，双目炯炯，面带笑容的缓缓低声说道。

    “哦，晚辈还真是不知，还请前辈解惑一二。”

    一听此言，秦凤鸣也是一愣，对于比试，难道还有什么禁忌不成。

    “呵呵，我族比试，采用的乃是挑战方式。我萧氏宗族共有分支族人一百二十八处……”

    萧庆豪呵呵一笑，语气极为平和的缓缓叙述了起来。

正文 第五百七十七章 挑战

    聚精会神听完萧庆豪的讲解，秦凤鸣对于萧族大比，心中已然完全知晓。对于此种方式比试，也是大为佩服。

    此种方式，即公平分配了名额，也不致让失败的族人面上太过难看。同时，更是激发了各处族人的修炼热情。此一举三得之事，却是显示出萧族高层极高的智慧。

    自萧庆豪话语之中，秦凤鸣也已知晓，洪湖岛萧家，已然连续三届，未能获得丝毫收获。

    此次如此拉拢秦凤鸣，就是想让其能够助洪湖岛一臂之力，让其家族在此次大比之中有所斩获，以让其族人有人能进入萧家核心之地，接受特殊培养。

    对于此处高台之上的众人，此时秦凤鸣也已知晓，这些人均是要参加比试的萧姓分支族人，看着如此多家族分支，其每个家族之中均有成丹修士的萧姓族人，秦凤鸣心中也是叹息不已。

    随便一处萧族分支族人，如果进入到衢州之地，凭借其一族之力，就可能将整个衢州修仙界统一。

    如此实力的修仙家族，但若放到元丰帝国之内，却是也仅仅相当于一个略微差些的一流门派。仅有此就可看出，偌大的元丰帝国，其修仙底蕴是何等深厚。

    就在秦凤鸣心中感慨万千之时，却是有一名六七十岁的修士自另一高台之上弹身而起，悬浮在了高空之中，只见其身上并未显露出丝毫灵气波动，不问可知，此修士定然是萧族的一名化婴期长老无疑。

    只见此老者站立空中，眼光扫视秦凤鸣所在高台之上众人，轻咳一声后，朗声说道：

    “请萧家族人与各位前来观礼的道友暂停交谈，请听老夫言说一二。”

    虽然其声音并不很大，但传入在坐的众人耳内，却是如同炸雷一般，低阶修士更是急忙运转体内灵力，才能将此声音带来的不适压服下去。

    “老夫萧海涛，身为萧族长老，此次五十年一次的萧族大比，就由老夫主持。首先，老夫代表千湖州萧氏宗族，对前来观礼的各位同道，予以热烈欢迎。”

    随着其话音，现场登时响起了雷鸣般的掌声。

    待掌声渐渐停歇，当空站立的老者再次开口道：“此次比试，与以往规矩相同，所参加之人，必须是成丹境界以下修士，每支族人可以出场三人，其中可以有一人是外姓修士。”

    “比斗之时，除去不得使用法宝与一次性威力极为强大的攻击性高等符外，任何手段均可施展。但此次非是生死决斗，双方均要点到为止。”

    “每支族人均有两次挑战机会，每次只有一方出场三人均失败，比试才算完结。好了，老夫就不再多言了，请上届获得等级的各支族人登上各自高台，等待接受其他族人挑战吧。”

    老者一连停顿了三次，才堪堪将意思说完。对于比斗规则，虽然各个族支众人早已明了，但其还是仔细叙述了一番。

    话一说完，其身形一动，重新落回到了其原来之处。

    随着老者话音，秦凤鸣所在高台之上，登时有许多修士起身，向着下方数十处高台飞去。

    仅仅柱香时间不到，只见面前所有高台之上，均有三名修士端然站立。

    见到此处，化婴修士所在的高台，也登时飞跃而出数十名修士，一闪之下，便均落在了下方各个石台之上。

    只见这些修士，竟然均是成丹期修士。不问可知，这些修士，就是各个高台现场主持比试的修士无疑。有这些成丹修士在侧，就是发生些许意外，也能及时予以援手。

    望着面前数十座高台，萧庆豪眼中精光闪现，面上却是带着一丝淡淡笑容，整个人显得淡定非常。

    其自从亲眼见到身侧魏姓修士出手后，其就已然知晓，只要此修士全力出手，在筑基修士范围之内，能将之击败的，已然极为稀少。

    足足一柱香时间之内，竟然未有一家萧家分支族人上前挑战。

    众人均是仅有两次挑战机会，心中均是想看看其他分支族人的实力如何，再决定向那支族人挑战。

    萧族比试并未限定时日，故此，众人均是小心非常，谁也不想首先暴露己方实力。

    前方石台之上的三名修士开始之时，还是均站立，到得后来，便纷纷盘膝坐于石台之上，竟然微闭双目，开始打坐起来。

    石台下方站立观战的萧家之人更是三五成群相互交谈，同时手指点之下，似乎在判断各支族人的综合实力，场面却也显得不是很压抑。

    对于另一座高台之上的众前来观礼的修士，对于此种等阶的比试，众人均是未放在心上，众人来此，也仅是给萧族面子而已。有的更是身带灵草，到此欲让萧族帮忙炼制灵丹，看不看此种比试，其却是无多少兴趣。

    随着时间慢慢过去，小半个时辰之后，终于有分支族人不再等待，有修士站起身形，弹射向下方第二排石台。

    秦凤鸣虽然对于筑基修士之间比斗，并未太过放于心上，但在萧族比斗规则之下，其还是不由对修士见的比斗多加留神了一些。

    见有人终于动身进行挑战，观战族人立即精神大振，目光纷纷转向那名修士降落的石台处。

    “是泛月湖向镜泊湖挑战了。”

    “镜泊湖是上届二等族支的获得者，泛月湖竟然第一次就向其挑战，看来其此次却是做了十分充足准备才是。”

    “镜泊湖此次前来参加比斗的修士，与上次相同，泛月湖要想取胜，难度想来也是非小。”

    随着众人的议论之声，只见那处高台之上霞光闪现之下，登时一个占地足有百丈的巨大透明罩壁出现在众人面前。

    此正是为了保护观看众人，萧族高层设立的保护罩。

    有此罩，即可限定两位斗法修士活动范围，也可对周遭景物予以保护。

    此时护罩之内，已然有两名老者面露谨慎之色的对面站立，在主持比试的成丹老者挥手之下，二人各施手段，开始了此次争夺名额之战。

正文 第五百七十八章 九子连环刃

    此比斗两名修士，均是萧族之人，修为也均已到了筑基顶峰境界.

    二人开始之时，均是显得极为小心，并未一开始就使用秘术，而是极为规矩的各自先后祭出了三件顶级灵器，在空中相互碰撞纠缠。之后二人便面色凝重，紧紧注视着对方，并未再有任何动作。

    其实，筑基期修士，并非每人身上都有秘术，就是秦凤鸣自己，其除了玄天微步与清i剑盾外，其所修炼的玄微上清诀中，并未再有适合筑基修士的秘术存在。

    清i剑芒虽然略有攻击效果，但其也仅能与一件上品灵器全力一击相比。此种攻击效果，自是难以破防筑基修士的防御。

    这也是秦凤鸣与人比斗之时，很少使用其的原因所在。

    虽然噬灵幽火是其此时最具攻击效用的秘术，但此却不是玄微上清诀中所有，而是魔道《阴魔功》所记录秘术。

    如不是秦凤鸣机缘巧合，灭掉杜氏兄弟夺得《阴魔功》顶级魔道，也难以修炼成此逆天之术。

    就在观看众人以为比斗二人就此长时维持下去之时，却是见镜泊湖的修士却是双手掐诀，身体黄芒顿时大放，口中开始念念有词起来。

    众人一见，登时知晓，此正是其施展秘术前的征兆无疑。

    一般筑基修士所施展的秘术，施法时间越长，其所祭出的秘术所展现的威能，所能达到的攻击效果也就越是惊人。

    众人见到此老者施法，登时变得鸦雀无声起来。均是为对面泛月湖修士捏一把汗。因为在场众人有许多五十年前，已然见过此老者施展此秘术，端是威力强大以极。

    一直紧紧注视对方的泛月湖修士见对人如此动作，立即便知对方想要祭出秘术。他毫不犹豫之下，立即右手一挥，一乌芒便自其手中飞出。

    顿时，空中黑色光芒大放，眨眼之间，一柄两三丈长的巨大乌刃便出现在了其头顶之上。神念动处，巨大乌刃携带‘呜呜’的破空之音，急速向着对面正自施法的镜泊湖修士劈砍而去。

    虽然镜泊湖老者全力施法，但其却是一直注意对方动作，见对方竟然祭出如此一见威力不俗的巨刃，老者面色一沉，但面上并未有丝毫惊慌之色。

    ‘哼’随着其轻哼一声，其右手一抹之下，一柄闪现着巨大灵力的小剑便自其衣袖中飞出，迎风一涨，顿时化成了两三丈之长，一团白光包裹之下，急速向着劈砍而来的乌刃迎去。

    但镜泊湖老者虽然祭出灵器之时，施法略有停顿，但其口中咒诀却是未曾有丝毫滞歇，携带能量的符文依旧自其口中不断飘出。

    见到对方祭出一件长剑灵器上来阻挡，泛月湖老者面容之上也是丝毫异色也无，手指微动之下，登时，让观战众人惊奇的一幕出现了。

    只见那巨大黑色巨刃陡然停在了空中，接着更是乌光大放，一道道巨大乌刃竟然自乌刃处疾飞而出，一连闪现出了九柄一般无二的乌刃出了。

    且此九柄乌刃，每一柄其所展现的巨大能量波动，竟然与顶级灵器一般无二。此灵器，竟然是一子母兵刃。

    九柄乌刃一飞而出，并未与劈砍而来的长剑纠葛，而是一闪之下，向着对面站立，正自施法的镜泊湖修士劈砍而去。

    在释放完九柄子刃，巨大乌刃才自一晃之下，迅疾的与那长剑灵器碰撞在了一起。

    虽然说来繁琐冗长，但现场真实情形却是仅在瞬间就已完成。

    “此是……此是九子连环刃法宝。”

    “九子连环刃？此大名鼎鼎的法宝怎么落到了泛月湖之手？”

    “不对，此兵器虽然看似是九子连环刃，但其威能也仅相当于顶级灵器而已，一定是仿制品无疑。”

    随着泛月湖老者驱动乌刃变身，观看比斗的众修士中登时有人惊呼出声。众人声音之中，均是显现出一丝难以相信之意。

    就在众人难以置信之时，却是随即就有修士出声辩解了一番。

    秦凤鸣对于什么‘九子连环刃’可是从来不知，但见此件顶级灵器能自幻化出九柄威力同样惊人的顶级灵器，其心中也是一惊。对于此件灵器，其心中也是大为新奇。

    正自施法处于紧要关头的镜泊湖老者一见之下，登时面色大变。虽然其确定对方祭出不是什么法宝，也仅是顶级灵器而已。但仅靠身前的灵力护盾，绝对难以接下此九件顶级灵器的连续攻击。

    顾不得在驱动秘术，急忙双手连挥，再次祭出了四件灵器，一晃之下，急速迎向了对面飞来的九柄乌刃。

    但其此次祭出的灵器，其内却是仅有一件是顶级灵器，其他三件仅是上品等级。

    其祭出灵器后，体内灵力急速向着身前护罩注入而去，同时咬牙之下，十数张符也自其衣袖中飞出，在空中化作十数条火蛇，急急迎向了乌黑剑刃。

    但面对相当于九件顶级灵器的乌刃，仅有中品法器威能的火蛇，也仅仅一两个照面，便纷纷灵气丧失，在空中化为飞灰。

    五六柄乌刃灭掉十数条火蛇，毫不停留的劈砍在了镜泊湖老者的护盾之上。

    到了此时，此老者已然手段尽出，丝毫抵抗之力也无，目光呆滞之下，口中喊出了认输之言。

    见到对方主动认输，泛月湖修士神念一动，九柄乌黑剑刃重新没入到了母刃之内，消失不见。

    看着比斗台上出现的如此一幕，在场中筑基期修士心中均是一寒，面对此仿制著名法宝九子连环刃的顶级灵器，众人已然生不起丝毫与之对战之心。

    就是那些成丹修士，也是神情为之一震，眼中闪现出一丝异样神色。

    凭借此件灵器之威，泛月湖此名老者，竟然在半个时辰之内，一连将剩余的两名镜泊湖修士击败，暂时夺得了那处石台的所有权。

    见到第一场比试，就有如此威力巨大的灵器出现，观战的上千名萧族之人登时精神大振，对后面比试，更加多了几份期待。

正文 第五百七十九章 商定

    ()获得胜利的泛月湖萧姓众人自是面带几分喜悦之sè。

    面对此件顶级灵器的巨大威能，其他家族分支如果无把握应对此件灵器，看来是无人敢向其族支发动挑战了。

    见到一上来就有族内分支取得胜利，成功将上次夺得胜利的族支家族拉下马，此一情形却是极大刺激了其他分支族人的。

    秦凤鸣所在高台之上，纷纷有修士起身，飞入到擂台之上，进行挑战。

    霎时之间，竟然就有十数名修士降落到了擂台之上，在主持比试的成丹修士示意之下，纷纷祭出灵器，争斗在了一起。

    若大山谷之内，顿时五彩霞光闪烁不断，灵器碰撞的巨大‘砰、砰’之音响个不听，其中还夹杂着数声妖兽的怒吼之音，让往常平静的山谷，变得喧闹无比起来。

    不断有修士飞离出护罩，也有修士不断飞入擂台。

    仅仅过去了一个多时辰，就有十数支萧族分支进行了比斗，挑战获胜的信息刺激着其他萧族分支，有更多的族支开始跃跃yù试，参加进了挑战之列。

    冷眼旁观，秦凤鸣却是发现，除去第一个族支挑战第二层高台的族支外，此时参加比试的宗人却是仅仅在第三、四层处高台之上挑战。

    由萧庆豪处得知，三四层处的高台仅是萧族一个名额的获得者，看来，众分支族人还是想以稳求胜，首先获得一个名额再说。

    随着时间慢慢过去，就有近四十支萧族分支家族进行了挑战，但获胜的却是不足四分一，虽然众人均已做了充分准备，但对手同样未闲着。

    “呵呵，魏道友，对于参加比斗的我萧氏族人实力，可有什么看法？”

    正当秦凤鸣毫无目的，来回扫视争斗现场之时，却是身侧传来一句问话之音，正是成丹修士萧庆豪所言。

    “萧氏族人众多，却是让晚辈佩服不已，众人修为jīng深，手段各有千秋，如果无比试规则限制，实力会暴增不少。”

    秦凤鸣并未有何犹豫，语气极为公正的缓缓说道，其所言，却是其心中真是想法。如果是在他处争斗，比试双方手段可能还会有所增加，场面会更加jīng彩。

    “呵呵，道友所言却是不错，这些各家族的jīng英子弟，身上均有一两件法宝，虽然筑基修士难以发挥出其全部威能，但还是能驱动一二，但此族内比试，却是不便驱动，用法宝取胜，却是难以判断其真实水平。”

    到了此时，秦凤鸣也以知晓萧族高层为何限制参加比试的子弟不得动用法宝，就是为了检验各族修士的真实手段，凭借筑基修士所能修炼的秘术争斗，才能大致与外姓修士有一比较。

    如果允许动用法宝，只要寻找一些威力不凡的宝物，就是一名普通筑基修士，都有可能将一名筑基顶峰的修士击败，此却是偏离了萧族高层的初衷。

    “魏道友，不知你对最先上场的那名萧姓族人所使用的灵器，有何看法？”

    秦凤鸣正自心中思索之时，却是再次听闻萧庆豪的问话之音。

    看来，其与自己交谈，此句问言，才是其真实想要知晓的。想到此处，秦凤鸣略一思虑，语气恭敬的回答道：

    “刚才萧姓道友所驱使的，晚辈听闻好像是一件法宝的仿制品，此件顶级灵器却是威力惊人以极，能一连幻化出九柄不下于顶级灵器的兵刃，此种攻击手段，在如此狭小的范围之内，凭借我等筑基修士，却是极难将之击败。”

    秦凤鸣对于那件九子连环刃的法宝的仿制品，心中也是极为喜欢，但身为炼器师的他，也知道炼制此种兵刃，其难度却是极大，里面所蕴含的各种咒诀，就不是普通炼器师所能知晓的。

    虽然其仅是一件顶级灵器，但能将之炼制出，绝对是那些炼器宗师级的大能之士才能完成之事。

    此件灵器的价值，绝对不下于法宝，如果放到拍卖行，绝对能拍出一天价出来。

    听到身旁魏姓修士如此回答，萧庆豪也是不住点头，此件灵器却是极为难缠，在躲无可躲的比武场上，凭借筑基修士的手段，却是极难抵挡。

    “如果是魏道友与之相遇，不知结果会是如何？可有把握将之战胜？”

    面对萧庆豪此问，秦凤鸣面上微微一笑，稍事思索的说道：

    “就是晚辈与之在此种情形下相遇，也无十足把握将之抵挡，但如果我洪湖岛真要挑战那方萧氏分支，晚辈也只有尽自己所能，助萧家取得胜利，成与不成，只能看现场比斗情形了。”

    听到秦凤鸣如此回答，萧庆豪心中却是思虑不断。一时不知如何决断才好。

    其本打算，先挑战一名二等族人，站稳脚跟后，再谋求更大发展。

    但直到此时，除去第一个挑战的族人是对二等高台挑战外，其他并无人再出手。此也让其打算先看清实力，再出手的打算落空了。

    看着身旁面上无任何异sè的中年修士，萧庆豪心中不由一动，立即出声道：

    “魏道友，如果用你那红sè飞针灵器偷袭，不知有几分把握战胜对方？”

    对于秦凤鸣的红sè飞针灵器，萧庆豪却是知晓非常，此件灵器却是极为诡异，竟然可以无视筑基修士的灵力护盾，此一条，就决定了此灵器天生就是偷袭的顶级宝物。

    “回禀前辈，如果晚辈距离对方三十丈之内，在对方毫无准备的前提之下，却是有七八成把握一击必中，但如果对方机谨，晚辈却是把握不大。”

    虽然其那飞针却是偷袭至宝，却也不是万能之物，只有在对方不备情形之下，才可一击中的。

    “好，既然如此，我们就对泛月湖萧族挑战，只要将那驱使九子连环刃的族人击败，想必其他二人并不会有何种厉害手段。魏道友，此事还需道友多加费心才是。”

    萧庆豪听闻秦凤鸣之言，思虑再三，才自下定决心的淡然说道。

    对于身侧的魏姓小修士，其心中虽然未有十成把握，但以其莽皇山弟子的身份，也知其是机jǐng厉害之人，耍些手段，成功侵入对方三十丈之内，想来还难不倒他。

    听闻萧庆豪此言，秦凤鸣心中不由暗笑，看来，自己只有当对方枪手一用了。

    对于那件威力十足的九子连环刃，其心中却是没有丝毫在意。此种兵刃，无论其威力如何，也仅是多了几柄顶级灵器而已，区区十数件顶级灵器，其却是未有丝毫忌惮在心。

    ..

正文 第五百八十章 出场 游斗

    ()就在秦凤鸣与萧庆豪低声交谈的间隙，已然又有十数支萧氏分支上场进行了比斗，依旧是胜少负多之局。

    此时，已然有了将近三分之二的萧氏族人进行了比斗，其中也仅有十数支族人挑战成功，取代上届分支族人，占据了擂台。

    在萧庆豪低声吩咐之下，秦凤鸣却是慢慢站起身，弹身之下，慢慢向着泛月湖族人所在高台飞去。

    一上砭腿们胤锩出场，也是萧庆豪有意为之，面对那使用九子连环刃的修士，就是自己后辈族人上场，也难以有所作为，在不适用法宝与如此狭小之地与之对战，只有徒增羞辱而已。

    就在秦凤鸣出场之时，却是有另外一支萧姓族人也向另一处二层擂台之上的修士开始了挑战。

    站在比武台上，秦凤鸣面sè平静，首先向主持比试的萧族成丹修士躬身施了一礼，然后朗声说道：

    “洪湖岛萧族魏道明，向泛月湖道友挑战。“

    见洪湖岛之人竟然向自己挑战，且还是一名筑基中期修士，盘坐比武台一侧边缘处的三名泛月湖修士相互对望一眼，不由面露疑惑之sè。均不知洪湖岛怎么竟然派一名中期修士登台。

    既然对方上台挑战，三人自是不会置之不理，在两人点头之下，立即便有一五六十岁的修士站起身形，飘身进入了比武台zhōngyāng之地，与秦凤鸣相距四五十丈，对面站立。

    “老夫严邦，砹旖涛旱烙咽侄我欢。”

    见双方二人已然准备完毕，主持比试的老者挥手之下，比试正是开始。

    秦凤鸣站立远处，并未有丝毫动作，就是灵力护盾，也未激出。而是面sè平静的注视着对方，似乎其不是聿渭颖仁灾人一般。

    见对方如此，严姓老者顿感诧异，在祭出灵力护盾后，竟然手握灵器，面露疑惑之sè的出声问道：

    “魏道友，你因何不出手与老夫对战？”

    “哈哈哈，]什么，道友尽管出手就好。”

    听闻此言的严姓老者不再犹豫，暗道，区区筑基中期修士，难道还能弄出何等玄虚不成。

    挥手之下，登时两件顶级灵器自其手中飞出，幻化之下，向着秦凤鸣猛击而去。

    看着对方灵器携带阵阵风声由远及近劈砍而恚站立当场的秦凤鸣未有丝毫异sè，依旧面sè平静的注视着对方，竟然未有丝毫祭出灵器抵挡的意思。

    秦凤鸣此举，无论是对面站立的严姓修士，还是主持比试的萧姓成丹修士，心中均是大为不解：难道对面修士想以人肉之躯，与两柄威力不俗的顶级灵器硬抗不成？

    就是观战的众多修士，也是大感诧异，不明白刚刚上场的中年筑基中期修士因何如此。

    就是看台之上的萧庆豪兄弟二人，对秦凤鸣此举，也是大为诧异。

    但到了此时，身在其中的严姓老者却是目光一寒，对方既未说出认输之言，也未示意停止比试，如果此时收回灵器，却是大为不便。于是心中一横，神念一动之下，两件灵器速度更是迅疾了几分，向着秦凤鸣身形急速斩去。

    虽然比试早有明言，尽量不致人死命，但刀剑无眼，发生意外，也是在所难免之事。

    此时严姓老者竟然有了将对面一击斩杀之念。

    “啊，魏道友快躲。”

    就在两件威力极大的顶级灵器斩在秦凤鸣身形之上之时，却是下方观看比试众人惊声呼喊了起怼＞褪侵鞒直仁缘睦险撸也是身形一晃，向着秦凤鸣站立之处疾飞而怼

    但就在那成丹老者幻化出一只巨手，抓向空中的两件顶级灵器之时，却是见秦凤鸣面上微微一笑，冲成丹老者急声说道：

    “多谢前辈援手，此击无妨。”

    随着秦凤鸣话语出声，成丹老者神情一滞，巨大手掌也为之一凝。

    就在此稍稍停顿之下，两件威力惊人的顶级灵器已然一闪之下，先后接连斩在了秦凤鸣的身躯之上。

    在众人惊呼声中，两件灵器一闪而过，竟然穿过了中年修士的身躯。

    但让众人瞠目结舌的是，虽然两件灵器斩中了中年修士，但是却是丝毫鲜血也未出现，仿若斩在了空气中一般。

    就在众人惊愣之时，一道残影一闪，一道人影已然在数丈外重新闪现而出，正是丝毫损伤也无的中年筑基修士无疑。

    观战众人长出一口气的同时，对那中年修士所使用的身法，却是大为震惊了一番。

    能在顶级灵器劈砍之下成功躲避，此中年修士所使用的身法，却是迅疾以极。

    在如此狭小的比斗空间之内，筑基修士驱动灵器攻击，却是大为不便，每次劈砍，均需要小心谨慎，否则就可能触碰到防护罩的边缘。

    此时运用碧云迷踪身法，却是再好不过。其本是小巧腾挪身法，此时使用，却是能发挥出其极大威能。

    想当初在衢州百草门之时，秦凤鸣利用此身法，在数千修士之中左冲右突，也未能有丝毫损伤，此时面对一名修士，其却是显得更加游刃有余。

    见场中中年筑基修士竟然使用一种毫无灵力波动散发的身法将两件顶级灵器成功躲避，在场观看的众人登时喧哗之音四起，均不知此中年人使用的是何种身法。

    严姓老者见对方如此轻易就避开了自己的攻击，心中一惊的同时，也是暗自咬牙，神念一动之下，两件灵器立即一个盘旋，重新向着秦凤鸣斩去。

    同时，老者手指弹动之下，登时一条条火蛇便自其手中飞出，数尺长的身躯摇摆之下，向着秦凤鸣包围而去。

    此老者竟然打算用此火蛇术阻挡，以破坏对面修士那诡异的身法。

    对于无有任何防护的秦凤鸣，此火蛇依旧是极为厉害的攻击。只要有一条火蛇击中其身躯，势必立即会将之燃烧。

    面对严姓老者的前后包抄，秦凤鸣依旧未有丝毫慌张，身形运转之下，现场登时闪现出一道残影出怼Ｔ谘闲绽险呱碇埽飘忽不定，不断闪现游走，让老者一时难以将之拦截。

    〖

    jīng彩推荐：

正文 第五百八十一章 取胜

    面对中年修士如此行为，严姓老者却是满面愤怒之色，区区一名筑基中期修士，竟然在自己筑基顶峰境界修为面前如此行事，实在让人恼怒。

    狠心之下，严姓老者双手不断弹射，一条条火蛇更是急速向着正自奔逃的中年修士激射而去。

    火蛇术，在初级法术之中，属于中阶法术，只要修为达到了聚气期四层境界的修士，均可以修习。

    且此时法术祭出的火蛇，能在空中滞留一段时间，且通过修士神念与之联系，还可稍微对其操控一二。

    但此种法术，却是在筑基修士斗法之中极少使用，皆因此法术威力并不强大，也仅相当于一见上品法器的威能，对于筑基修士的灵力护盾，不能造成丝毫损伤。

    但此时，对面中年修士，竟然连灵力护盾也无激发，只要有一条火蛇沾染其身体，势必会将之燃烧。

    仅仅片刻之间，比斗场之上就出现了数十条火蛇，在严姓老者刻意操控之下，在不大的空间之内，四处游走不定。

    此时，留个秦凤鸣的腾挪空间依然不大，面对此种情形，急速奔逃中的秦凤鸣并未有丝毫惊慌。

    只见其双手不断挥动，顿时自其双手之下立即飞出颗颗冰弹，十数颗冰弹攻击之下，一条火蛇顷刻之间便被击中，消失不见了。

    秦凤鸣祭出冰弹术的速度，比起严姓老者祭出火蛇，要快了数倍，在其此种手段攻击之下，护罩之内的火蛇竟然出现了一种均衡态势。一直维持在了二三十条之数，未能再有所增加。

    见到此处严姓老者更是愤怒非常，恨声出声道：

    “哼，魏道友竟然想以此来取胜，老夫就陪道友玩玩，看看是道友法力深厚，还是老夫技高一筹。”

    老者也是明白之人，到了此时，其已然明白，对面修士如此做法，就是在消耗自己体内法力，只要法力不济，自己势必会垂手认输。

    但自己身为筑基顶峰修士，虽然比对方多驱动了两件顶级灵器，以自己深厚的法力，难道还能惧了对方不成。想到此处，其心中也是发起狠来，手中法决不断祭出，条条火蛇自其手中飞出。

    如此打斗，却是在同时比斗的数场比试之中，显得热闹非常，火蛇乱舞，冰弹四飞，噼噼啪啪之声也是不绝于耳。一道身影在护罩之内不但闪现，留下一道残影在身后。

    对于魏姓修士如此行事，端坐看台之上的萧庆豪却是大为不解，只要那魏姓修士火弹一出，那严姓老者势必立即就会低头认输。

    但那中年修士却是丝毫迹象也无，其利用武林中的一种身法，却是在场中玩耍一般。

    随着时间不断过去，严姓修士心中却是越发的急躁起来，以自己筑基顶峰修为，此时体内灵力已然被消耗了半数，但那依旧在场中不断躲避的中年修士依旧未现法力不济之态。

    筑基顶峰与筑基中期修士体内法力深厚程度，此严姓老者却是知之甚详。

    按常规判断，对方应该早已法力枯竭落败了。但此时对方却是并未停下身形。

    “哼，老夫却要看看，你到底有多少法力在身。”随着严姓老者心中发狠，其手中祭出火蛇的速度骤然加快了几分。

    看到对手如此变化，秦凤鸣心中却是一喜，到了此时，其也已知晓，对方法力也已然消耗掉了大部，只要再有个把时辰，对方势必法力不济。

    激发法术，比驱动灵器攻敌，所消耗的法力要多许多，在严姓老者如此不计成本的情形之下，其消耗法力速度，更是急剧增加。

    如果秦凤鸣自身无神秘葫芦中的液体，其此时早已拱手认输多时了。

    但在神秘液体补充之下，其此时却是丝毫法力枯竭之态也无，但其为了让对面老者产生错觉，还是表现的面色极为苍白，好似在苦苦坚持一般。

    此一状况在严姓老者看来，就仿若是对面修士只要其在坚持攻击片刻，对方就会认输一般。

    但无论其怎么加倍努力，对面修士依旧如同打不死的小强一般，顽强的在四处游走，躲避。此一情景，再次坚持了半个多时辰之久。

    当严姓老者发觉体内灵力已然不足原来的十分之一之时，其为时已晚。

    时刻注意对方表情的秦凤鸣，看到对方神色如此，自是已然知晓，对方法力已然难以为继，看到此处，其却是不再躲避，挥手之下，登时，四件顶级灵器应手飞出。

    一闪之下，便将对方两件灵器拦截下，剩余灵器却是围绕身周盘旋之下，迎着数十条火蛇，劈砍而去。

    相当于上品法器的火蛇，自不是顶级灵器一击之敌。如同蒿草遇到利刃一般，纷纷被斩为数段，灵气被击散，消散在空中。

    秦凤鸣神念一动，两件灵器一闪之下，向着正自呆愣的严姓老者急速飞去。

    正自震惊自己体内灵力消耗过巨的严姓老者，陡然抬头之下，却是见对方此时却是祭出了四件顶级灵器，在将自己祭出的中火蛇消灭后，却是向着自己站立出急速飞来。

    一见之下，其心中却是大惊失色，但其也是争斗丰富之人，毫不犹豫之下，立即便极力祭出了两件顶级灵器，将对方的两件灵器拦截。

    四对灵器在空中开始不断攻击碰撞，一时倒也难分胜负。

    祭出灵器攻击后，秦凤鸣并未再有所动作，而是面容一变，面上丝毫异色也无，显得平静非常，仿佛刚才并未进行丝毫比斗一般。

    看到此的严姓老者，心中虽然大为不解，对方因何会如此，但其心中却是知晓，自己此次已然无力回天，认输也只是早晚之事。

    “魏道友手段确实高明，老夫一招不慎，却是败在了道友之手。”

    随着严姓老者说出认输之言，秦凤鸣挥手之下便将灵器收回了衣袖之中。抱拳拱手之下，严姓老者慢慢羞愧之色的离开了比斗场。

    秦凤鸣兵不血刃获得了此次比斗的胜利，让在场众人心中大是惊讶。

    一名筑基中期修士，竟然与一名筑基顶峰修士比试法力，最后还获胜而回，如此惊奇之事出现面前，让人中大是不解。

正文 第五百八十二章 再胜

    秦凤鸣大费周章的如此行事，也是其有意为之。

    虽然面对筑基修士，其手段众多，但真能拿到众人面前的，却是少之又少，其身上的数种秘术虽然威力不凡，但也不能在如此多修士面前展露。

    就是其上万的银鞘虫，也难以在众人面前驱使。这无疑之中，将其双手完全束缚，难以在随意发挥了。

    为了以后能在比斗中出奇制胜，其也不得不刻意将几种杀手锏隐藏，将此种低级手段使用一番。

    在主持比试的萧家成丹修士提点之下，秦凤鸣坐在石台之上，开始恢复起法力来。

    在此段时间之内，其他石台之上依旧有修士陆续比试，对于其他修士比试，此时的秦凤鸣自是难以在留心分毫。

    虽然与刚才严姓老者比斗，其体内灵力损耗不多，但其体力却是消耗不少，还是需要好好休养一番才好。

    两个时辰后，秦风才自睁开双目，眼中精光闪现，体内法力、体力均已恢复过来。身形一晃，重新悬浮到了空中。

    见场中中年修士重新站起，泛月湖另外一名修士却也挺身站起，轻点石台，便落到了秦凤鸣对面，端然站立后，目光阴冷的注视着面前中年修士。

    “老夫萧成袁，魏道友好手段，真是让萧某佩服，但不知道友因何法力如此深厚，其中有何隐情，能否说出，让老夫长些见识吗？”

    对面老者站定，却是说出了一番让秦凤鸣大为诧异言语。

    “呵呵，说来此事却是极为普通，虽魏某比起严道友，法力难以企及，但在下却是些许丹丸，故能在比斗中稍微补充一些法力而已。但此丹丸，对于萧族来说，却是显得太过普通吧了。”

    对于老者此问，秦凤鸣自是开口谎言揭过。

    “原来如此，能补充些许法力的丹丸，我萧家却是有几种，未曾想到，魏道友身上也有此物，真是让萧某失敬了。”

    萧姓修士说完，双手抱拳，却是闭口不再开言。

    随着主持比试的萧家成丹修士挥手之下，秦凤鸣的第二场比试开始。

    已然有心理准备的萧成袁自是不会在犯同等错误，其一上来，便是手段尽出，连续挥手之下，登时，五柄顶级灵器便自其手中飞出，空中盘旋之下，向着秦凤鸣劈砍而去。

    在如此狭小的空间之内，有五件顶级灵器共同攻击，对面修士自是难以再施展刚才那种诡异身法分毫。

    在对方祭出五件顶级灵器的同时，秦凤鸣也双手连挥，同样五级顶级灵器应手飞出，光芒大放之下，与对方灵器纠缠在了一起。

    见对面魏姓中年修士也祭出了五件顶级灵器，萧成袁却是并未有多少吃惊神色，顶级灵器虽然珍贵，但只要有些身家的筑基修士，还是能弄到几柄在身的。

    其稍顿之后，却是再次一抬手，一灰黄之物便自其手中飞出，离手之后，登时变为了一数丈长的二级妖兽。

    此妖兽身长足有四五丈，四爪着地，一条丈许来长的粗壮尾巴在其身后，头部尖尖，身上一层灰黄色的严实护甲，显得稳固以极。纵观其整个形态，就如同放大了无数倍的巨大蜥蜴一般。

    遥看此妖兽，秦凤鸣一眼便认出，此妖兽名为：m蜥兽，皮糙肉厚，顶级灵器也伤其分毫。

    其尾部攻击力巨大无比，能碎砖裂石。在其巨大兽口之中，隐藏有一长舌，此舌锋利以极，一击之下，与一上品灵器一击也不相上下。

    此妖兽现在已然难得一见，要想捕捉，只有到那些著名险地之内才可，且此兽极难认主，未曾想到，此萧家修士竟然能捕捉到一只且还能如意驱使。

    m蜥兽现身而出后，在萧姓修士神念催动之下，尾部弹地而起，黄芒包裹之下，竟然腾空飞去，向着数十丈外的秦凤鸣飞扑而去。

    见到对面修士释放出一只极为难缠的灵兽，秦凤鸣虽然心中不惧分毫，但也是为之一顿，不得已之下，其也挥手扔出了一物。

    此物一团乌黑，一层乌光包裹之下，迅速的迎着m蜥兽飞去。

    在双方即将接触之前，那团乌芒却是忽的大开，一只硕大的乌黑蜘蛛陡然出现在了比斗场内。

    此蜘蛛刚一现身，立即一股妖兽气息便自其身上奔涌而出，那正自飞扑向前的m蜥兽接触到此强大气息，立即便身形不住扭曲，竟然生生停止了下来，一阵翻滚之下，竟然飞回了萧成袁身前。

    一见此景，萧成袁也不由一惊，定睛观瞧之下，其心中登时惊愕非常。

    对面修士所祭出的巨大黑色蜘蛛，竟然是一只四级上品妖兽，此四级妖兽，已然相当于修士筑基顶峰境界。

    自己的m蜥兽仅是一只二级妖兽，在强大无比的对方面前，自是吓得难以施展分毫。

    萧成袁震惊的同时，心中却是更加疑惑，对面站立的中年修士，明明仅有筑基中期修为，但此时竟然能驱动一只想当于筑基顶峰的妖兽。此种情形，让在场所有筑基修士均心中大骇。

    面对对方乌黑蜘蛛，萧成袁竟然一时不知如何是好，此种等级的妖兽，如果是其在外界与之相遇，只有逃命一途，绝兴不起丝毫与之正面对战之心。

    看着身侧瑟瑟发抖的m蜥兽，萧成袁却是轻叹一声，双手一招之下，将自己灵器收入衣袖之中，双手抱拳之下，淡然说道：

    “未曾想到，魏道友竟然有如此等级灵兽在身，萧某自认不敌，此战，是道友获胜了。”

    其说完，转身之下，便退出了比斗现场。

    面对此种等级的妖兽，就是其有秘术，也难以再建功分毫。思虑之下，其却是极为干脆的认输了事。

    面对秦凤鸣释放出的四级妖兽，震惊的不止是萧成袁，就是看台之上的萧庆豪兄弟二人，也是心中巨震。让其二人无论如何也未能想到，一名筑基中期修士，能有一只四级妖兽做灵兽。

    此时，对于秦凤鸣出身，萧庆豪心中却是更加笃定，其确实是出身莽皇山无疑。也只有莽皇山的大能之士，才会深入险地，为自己嫡系弟子捕捉此珍惜妖兽，并助其完成认主。

正文 第五百八十三章 三胜

    萧庆豪如此想法，并非说是其他宗门的大能之士对自己亲传弟子不好，而是其内却是有特殊原因存在。

    想他萧庆豪出身鼎鼎大名的萧氏家族，其家族之内，就是化婴修士，也有十数人之多，但并未有一人会为了自己嫡系子弟大动干戈，身入险地去为其采摘灵草或是为其捕捉妖兽。

    此皆因修士本性使然，利己思想充斥其中之过。

    但莽皇山那些大能之士却是不同，只要其真的收取了一名资质和技能皆俱佳的弟子，哪怕其只是一名聚气期修士，他也会倾尽所能予以帮助，其如此做法，皆因是遇到一名资质好，人品正直，且在丹药、制符或是炼器方面都绝佳的修士，如同大海捞针一般难觅。

    能在其有生之年将衣钵传承下去，其难度，与需找一块只有传说中才有的珍惜材料一般无二。

    面前修士虽然貌不惊人，但定然深得莽皇山一名大能之士赏识，故此才会被赐予众多威能巨大的符与此难得的四级妖兽无疑。

    不管众人如何揣测，此时的秦凤鸣却是心中淡定非常，其在释放此蜘蛛灵兽之时，也是经过思虑再三，才最终决定的。

    对于暴露其自身其他隐秘手段，此妖兽现身，却是对其招来祸端最小的一种手段。虽然其境界抵于妖兽，但在有大能之士的帮助之下，成功让其认主，还是能够做到的。

    见到己方两名修士均已败北，使用九子连环刃的萧姓老者面色阴沉的站起身，飞身进入到了比斗场之内。

    虽然有九子连环刃在身，但面对一只四级上品妖兽，其心中也是十分难安。但其身负家族希望，自是不会退缩分毫。此时，其心中却是明了，要想战胜对方，也只能寄希望与自己能将自身的一秘术成功驱动，且能一击建功。

    见那使用子母灵器的修士现身而出，秦凤鸣面上却是微微一笑，身形微动之下，便向前飞行了十数丈之远，挥手之下，他竟然将那乌黑蜘蛛收了起来。

    此一变化，却是让那刚刚登台的萧姓修士大为不解。此是比斗场，既然将灵兽放出，自是不需要再收回，难道对方不打算使用此灵兽对战不成。

    “老夫萧成延，魏道友能有那灵兽相助，却是难有敌手，不过我泛月湖也不会如此就认输，萧某自是会领教道友与那妖兽一番才可。”

    “呵呵，萧道友过誉了，有那妖兽相帮，却是看不出我等真实手段，魏某不才，与萧道友后面比试，在下却是不会再将那灵兽祭出了。萧道友有何手段，尽可使出就好。”

    听对方如此说，知道对方已然对那只四级灵兽心存了畏惧之意，秦凤鸣面上不由微微一笑，平静说道。

    “什么？魏道友竟然不再释放那只四级灵兽，此事可是当真？”

    一听秦凤鸣此言，萧成延立即惊呼出声，明知自己有威力强大的灵器在身，且对方有此威力巨大的帮手还不用，难道对面修士有病不成。

    “道友所言不错，魏某与道友对战之时，却是不会再释放那灵兽。”

    见对方说的如此明白，萧成延却是目光一凝，面色阴沉之下，便不再有所言语，双手抱拳之下，等待比试开始。

    没有了那只四级妖兽威胁，此时的萧姓老者心中却是暗暗心喜，心中却是暗道：“是你自言不用灵兽，那可就别怪老夫手辣了，只要老夫手段尽出，顷刻就叫你低头认输。”

    随着那名成丹修士比试手势落下，萧成延灵力护盾激发的同时，手一动，立即便将那件仿制的九子连环刃取到了手中，一抬之下，立即便祭到了空中。

    一道灵力激射在那巨大刀刃之上，神念动处，巨大乌刃便急速向着前方劈砍而去。。

    就在其神念想再次发出之时，却是陡然发现，对面站立的魏姓修士已然踪迹不见，心中不由大惊，定睛观瞧之下，竟然发现对方正自向着自己站立方向急速奔来。

    对方身法之迅捷，萧成延却是心中知晓，一惊之下，立即神念发出，想驱动幻化成九柄子刃，将对方予以拦截。

    但就在其神念发出之时，却是陡然发现，一闪现着红色光芒的细小之物一闪之下，便已到了自己身前十数丈处。

    自那红光显露的灵力波动判断，此物竟然是一灵器无疑。

    萧成延再想取出灵器，予以拦截，已然难以如愿，惊恐万状之下，其极力调动体内灵力，急速向着身前灵力护盾注入而去。同时神念发出，巨大乌刃也自远处激射而回。

    但就在其神念发出之时，那红色光芒已然击在了其身前护罩之上。

    “咄”

    一声清脆的响声响起，那红色之物竟然穿过灵力护盾，一闪之下，在萧成延身周盘旋一圈，一闪之下，又自护盾中一穿而出，飞回到了正自停身悬浮的魏姓修士衣袖之中，消失不见。

    此过程说来冗长，但真实发生却是在眨眼之间之事。

    高台之上发生如此之事，观看比斗的数百修士顿时大张其口，目光呆愣的注视着比斗现场，久久未有一言发出，现场显得安静以极。

    对于比斗台上所发生一切，萧庆豪众人自是清楚非常，见到那使用九子连环刃的修士出场，其众人便知下面那魏姓修士将要使用的手段了。

    果然后面之事，分毫不差的展露了出来。

    在秦凤鸣收起灵兽之时，其与萧成延的距离已然接近了三十丈远。在成丹修士指令发出之时，其已然身法全开，急速向前了数丈之距，接着便将那红色灵器祭了出去。

    此灵器却是威力不俗，一举便击进了对方护罩之内，在秦凤鸣神念操控之下，仅是围绕那老者身后旋转一圈，然后又自收回了储物戒指之内。

    到了此时，站立当场的萧成延还不相信，自己堂堂筑基顶峰修士，还未来得及驱动宝物，就已然败在了对面筑基中期修士手下。

    其呆瞪着双目，眼中丝毫神采也无，注视秦凤鸣，久久未能言语一言。

正文 第五百八十四章 赌注

    自己最为得意的灵器与威力强大的秘术还未施展，就已然败在了对面筑基中期中年修士手中，此种打击，对于心高气傲的萧姓修士，太过震撼，足足半柱香时间，其都未有丝毫动作。

    对方那红色灵器竟然可以无视自己的灵力护盾，此种情形，也是其以前之时，从未遇到过之事。

    就在萧姓修士无主之时，现场观战的萧族众人却是议论声不断。

    “那魏姓修士使用的是何种灵器？怎么竟然能轻易穿过筑基修士的护盾？

    “那灵器太过诡异，不知是何种材料炼制而成的。”

    “泛月湖如此就落败了，真是让我等难以预料。还以为有一番龙争虎斗呢。”

    “别看那魏姓修士仅是筑基中期，但其三次获胜，所使用的手段却是不尽相同，看来，其定然还有未曾使用的秘术在身，此人却是难缠，我等还是不要与其争斗为妙。”

    随着众人的议论声传来，高台之上，呆愣的萧姓修士却是清醒了过来。屈辱、愤恨、不解等诸多表情展现在其面孔之上，瞪视秦凤鸣片刻，才自一抱拳：

    “道友手段确实不凡，是老朽不敌，此次比试，魏道友获胜了。”

    其说完，冲那主持的成丹修士一躬身，转身向着观礼台飞去。其余两名泛月湖修士也是起身，离开了此处高台。

    此次获胜，最高兴莫过于看台之上的萧庆豪等洪湖岛之人，时隔百年，洪湖岛重新夺得名额，此却是为洪湖岛以后发展，将有巨大作用。

    虽然秦凤鸣此次三场比试，耗时极为长久，但在场十数座高台的比试之中，却不是耗时最长的一场。

    有的修士势均力敌，不将双方法力耗尽，却是难以分出胜负，如此场景，却是发生在数个高台之上。等胜负已分，获胜的一方定会静坐恢复自身法力。

    因比斗规矩已定，只有一人落败，另外一人才可上场。中途却是不能换人。

    他们却是无秦凤鸣那种小葫芦在身，故此，欲想将自身法力恢复完全，没有数个时辰，绝难办到。

    修士比斗，白天与黑夜，却是无什么分别，只要神识到处，方圆数里之内，却是清晰异常，故此对于时间，却是没人会提出异议。

    秦凤鸣获胜后，却是盘膝坐到了高台之上，双目微闭，开始静修起来。

    经过此番出手，其他萧宗分支却是对他忌惮有加，四级上品灵兽在身，此一条，就让在场一半以上修士心中发寒，如无特殊手段的筑基修士，如果与之相遇，能逃得性命，就已然是家中祖坟冒青烟了。

    四级灵兽，在配合那身法诡异莫测的中年修士，此种组合，却是大大震撼了在场数百名筑基修士。

    之后的十数个时辰之内，虽然有修士不断自观礼台上飞出，对其他家族分支进行挑战，却是并未有一人登上秦凤鸣所在的高台。

    此种情形，就是端坐另一观礼台上的萧弘治，心中也是大为欢喜。

    他也未曾想到，这名自称是莽皇山弟子的小修士，竟然还有如此手段，那些威力不俗的符还未出手，就已然获得了一个二等擂台。

    凭借其余威，就是最后挑战那五个一等擂台，也是大有可能之事。就在其心中暗喜之时，耳边却是传来了一道年老的声音：

    “弘治长老，未曾想到，你那洪湖岛后辈族人，竟然网络住了如此一名修士，看来，此次比试，洪湖岛定然有望一举成名了。”

    萧弘治听闻此言，转头看去，发现却是身侧不远处一名同族长老所言，话语意思虽然客气，但其语气却是显得有些不屑。

    “嘿嘿，我后辈分支族人，一直未有寸进，此次能够有此成就，却是让族兄见笑了。”

    虽然知晓对方此言并非是向自己祝贺，但萧弘治还是极为客气的答道。

    “哼，老夫看那小辈，也只能在二等石台之上逞威，要想挑战一等石台，想来其也只能甘拜下风。”

    那老者接下来之言，却是说的极不客气，鄙视之意显露无疑。

    一听此言，萧弘治面上就是一寒，护短，是人之常情，见有人如此看不起自己族人分支，身为化婴修士的萧弘治心中也是一怒。

    此说话之人与其境界相同，均是化婴中期境界，只是其进阶时日已久，其嫡系族人分支却是有一支数届以来，均是占据一个一等名额。对于萧弘治嫡系分支，却是大为看不起。

    “呵呵，那可未必，老夫瞧那小修士，手段还未完全使出，就是挑战族兄族人，也是大有获胜希望。”

    “哼，敢挑战老夫那支族人分支？真是好笑，就凭其那点手段，定然被打的灰头土脸，稍有不慎，就有可能命丧擂台之上。”

    那老者轻哼一声，哈哈哈一笑，面带极为不屑的讥讽说道。

    “如若族兄不信，小弟愿意与族兄打赌一二，如若小弟族支失败，愿意拿出一株五千年份的蓝星草送与族兄。”

    俗话说泥胎还有三分火气，何况是一名化婴修士，一听老者如此言说，萧弘治却是怒气上涌，淡然说道。

    “呵呵，既然有人愿意送如此珍贵的灵草上门，老夫却之不恭，这个赌老夫打了。”

    随着二人话语之音不断增高，附近数名化婴修士却是已然完全听到，于是纷纷过来。众人问明原因，竟然无一人劝解，而是竟然出口加入了进来，竟也以此两支族支下起注来。

    见到此处的萧弘治却是面色一阵微笑，其原本打算让洪湖岛挑战另外一支族人，未曾想到被老者如此一闹，竟然要碰这支实力不俗的族支。

    “好，我们就说定，让他们两族支比斗，不过，族兄还未说出赌注是何呢？”

    既然到了此时，萧弘治自是不会退缩，待众人稍安之后，却是淡然问道。

    “老夫刚刚得到一块万年凌精，足有枣核大小，虽然略小了些，但如果融入你的紫曲寒炎枪中，定然会让其威力大增。”

    一听老者之言，萧弘治却是心中为之一震，万年凌精，此可是可遇不可求之物，未曾想到，这位族兄竟然得到了一小块，虽然略小了一些，但也确如老者所言，只要自己本命法宝融入此材料，威能却是会剧增不少。

    “就如族兄所言，我二人就拭目以待，看看此两支族人那方能够获胜。”

正文 第五百八十五章 再次挑战

    对于观礼台上所发生数名化婴期老怪相互打赌之事，盘坐擂台之上的秦凤鸣自是丝毫不知，其以后的比试，将事关数名化婴修士的身家财物。

    这些化婴期老怪所拿出之物，不是灵草，就是珍惜的炼器材料，每一种均是世间极为难寻之物，随便拿出一件，都可能拍出一天价来。

    当然，秦凤鸣此时身家，与这些老怪相比，就是数名合在一起，也难以与之一比。先不说那数百株十数万年年份的灵草，就是其此时身上的灵石数量，就不是一个化婴修士可以与之相比的。

    随着比试慢慢进行，五日之后，数十座比武台上，还在进行争斗的，却是已经寥寥无几。

    经过五日的争斗比试，所有参加挑战的萧姓分支族人，已然都进行了一次，其中更是有不少分支已然进行了两次挑战。就是那些守擂失败的分支，也已然进行了一次挑战。当然，里面自是几家欢乐几家愁。

    自秦凤鸣挑战获胜后，如此长时间过去，竟然无一家萧族分支对其挑战，此也让萧庆豪等众人洪湖岛族人放心不少。

    此时，萧庆豪兄弟二人最担心之处就是，有其他族支挑战那魏姓修士，让其消耗太多符，如果其符用光，仅凭借那只四级妖兽，身为筑基中期的魏姓修士，势必难以全身而退。

    他们二人却是不知，面对这些筑基修士，如果秦凤鸣毫无顾忌的出手，就是所有人一起上场，其也能顷刻之间将众人击败。

    萧劲轩叔侄此时却是另外一种心情，虽然身在萧族之内，且对面就是萧族的十数名高高在上之人，但其心中却是惶恐以极，不知如何行事。

    正当萧庆豪心中思虑之时，却是耳边响起了一道声音：

    “庆豪，下面你所属洪湖岛分支，就去向双蛇谷所在擂台挑战，原因不要多问，只需吩咐魏小道友，让其全力取胜，到时老夫会送与其一颗稳心丹。”

    骤闻此道传音，萧庆豪面容顿时一变，此道声音非是旁人传来，乃是其本族群的太上老祖所言。

    双蛇谷？听到此族支名字，萧庆豪心中就是一惊。此族支已然端坐一等族支数百年之久。往年并非无人挑战，只是挑战之人无一人能将其拉下马。

    原因所在就是此族支之中，有一极为厉害的灵器，此灵器说是一件，不如说是一套，此灵器名为：鸳鸯千针兜。此兜平常之时，仅是两块硕大的丝布，如果将修士包裹，定然让其皮开肉绽。

    概因此丝布之上，遍布有许多尖针，这些尖针锋利以极，就是与一上品灵器相比，也丝毫不让。

    这两块丝布驱动起来，最具分进合击之术，修士顶级灵器劈砍其上，也定然难以损害其分毫。

    最为可怕的是，此两块丝布可以幻化联合成一个巨大布兜，并且自其内激射出数以千计的飞针，此飞针威力强大以极，就是顶级灵器阻挡之下，也顷刻就会被其击溃。

    在无法宝情形之下，筑基期修士面对此灵器，也只有退避三舍，低首认输一途。

    萧庆豪对于老祖此种布置大是不解，但其听老祖话语，却是坚定非常，虽然其大有抵触，但以他成丹修为，自是不敢违拗老祖分毫。稍一沉吟之下，便自轻开其口，对秦凤鸣传音了过去：

    “魏道友，下面我洪湖岛族支，将向前面中间擂台之上族人挑战，此战还得道友出手才可，望道友能全力以赴，如真能获胜，我家老祖答应赠一颗稳心丹与道友。”

    稳心丹，虽然秦凤鸣对于炼丹涉猎不多，但此丹丸，却是知晓一二。此丹药在筑基修士所服食丹药之中，却是极为珍惜，炼制之时所需的灵草极为难寻，一般作为突破成丹瓶颈之时服用灵丹。

    如果放到坊市拍卖，定然会拍出数万灵石不止。

    此丹丸虽然珍贵，但与秦凤鸣身上的辛乌丹相比，其确信，其所蕴含的能量，也是大有不如。当然，此种想法，其是不会露出分毫。

    既然萧庆豪已然决定挑战中央高台之上的族支，秦凤鸣自是不会有所推脱。嘴唇微动之下，便将同意之言传给了萧庆豪。

    稍事犹豫之下，萧庆豪还是将那威力巨大的灵器告知给了秦凤鸣，但此时谁人使用那灵器，却是难以判断，只是告知对战之时，多加留意而已。

    对于什么顶级灵器，秦凤鸣自是不会放在心上，但见萧庆豪说的如此郑重，心中也自提高了几分警惕。

    在萧庆豪认可之下，秦凤鸣站起身，身形一动，便向其前方中央的高台飞去，慢慢落到了石台之上。冲主持老者躬身施礼后，淡然说道：

    “洪湖岛分支魏道明，想向双蛇谷道友挑战一二，还请哪位道友过来指点一番才好。”

    见洪湖岛之人上前挑战，双蛇谷三人并未有丝毫惊讶。就在刚才，其三人也已然收到了其宗族老祖的亲口吩咐，要其三人全力阻击洪湖岛修士。并且话语之中，却是有几分让其三人痛下杀手之意。

    听到老祖如此吩咐，两位萧族修士也是大为不解，但听老祖话音，却是有几分火气存在，对于化婴老祖之言，二人自是不敢有丝毫违拗。

    相互交谈之后，便有一人腾身站起，晃身之下，便进到了比斗场之中。与秦凤鸣相距五十多丈站定身形，见礼已毕，此人才自淡然说道：

    “双蛇谷萧松亭来向魏道友讨教一番。”

    其说完之后，却是双目紧紧注视秦凤鸣，手中紧紧扣中一物，不敢有丝毫懈怠。

    对于面前毫不起眼的中年筑基修士，其已然早已注意很久，对于其原先三场比试，也是知晓非常，此中年所使用的种种手段，也让其大为震惊，此时与之对战，自是提高了警惕之心。

    秦凤鸣见此人五十多岁年纪，白面无须，筑基顶峰修为，其站立之处距离自己足有五十丈之远，再看其面上表情，不由心中暗笑，知道其害怕自己的飞针灵器。

    见二人站定身形，相互已然互报了姓名，主持比试的成丹老者低声初音道：

    “开始吧。”

正文 第五百八十六章 轻松退敌

    随着萧姓成丹修士的话音，萧松亭却是手急忙一抬，一面闪现着巨大灵气的盾牌便出现在了其面前，一闪之下，将其身形护的严严实实。

    见对方如此谨慎，秦凤鸣不由微微一笑，朗声说道：“萧道友，这次魏某却是不会再使用那飞针灵器，有何手段，道友尽可全力施展。”

    见对面修士如此言说，萧姓老者心中也是暗自大怒，曾几何时，堂堂筑基顶峰修士，竟然被一名筑基中期修吓到草木皆兵的地步。

    但瞧对方既没激出灵力护盾，也无任何灵器祭出，心中不由大是诧异，一时不知对方此举何意。一愣之下，竟然不知如何动作，也自停在了当场。

    此时，其他高台之上已然没有了任何比试，就是有族支想要挑战，也自停了下来。上千名修士均是聚精会神，紧紧注视着前方高台之上比斗的二人。

    对于那名筑基中期的魏姓修士，众人均都好奇非常。

    明明知晓双蛇谷有秘宝存在，洪湖岛还敢向其发动挑战，看来，洪湖岛定然有必胜把握。此种两虎争斗场面，众人自是不会错过。

    就是高台之上的那些化婴老怪，也是聚精会神的注视擂台之上，不曾有丝毫遗漏。

    见对方不在祭出灵器攻击，秦凤鸣也是一愣，转念之间，便明白对方想法，不由笑容一展，笑着说道：“既然萧道友让魏某先出手，那在下就不客气了。”

    随着其话音落下，其双手连续挥动不断，登时，一件件灵器被其祭在了空中。观战众人定睛细数之下，发现竟然有十件灵器，并且此十件灵器之上灵器盎然，竟然都顶级灵器无疑。

    一次祭出十柄顶级灵器，这在低阶修士斗法之中，绝对是绝无仅有之事。

    先不论这些灵器威力如何，就是要全力用神识驱动，就不是普通筑基修士所能够的。

    以修仙界常规判断，如果是聚气期修士，一般可以灵活驱动二至三件法器。再多了，就是顾此失彼。筑基期修士法力大增，神识自不是聚气期修士可比，但其也只能驱动五六件灵器，最多也不会超过八件。

    当然，如九子连环刃的灵器却是不在此列，因为其操控之时，只需操控母刃，其余九柄子刃自是会灵活听话。

    此时见到魏姓修士竟然一次祭出十件顶级灵器，且均是灵活无比，在场上千名低阶修士均是心中愕然，均是瞪视双眼，久久未能开口说话。

    就在萧松亭震惊之时，秦凤鸣却是不再迟疑，神念一动之下，十件顶级灵器携带着巨大威压，向着萧姓修士身前的盾牌劈砍而去。

    “砰”

    随着一声震耳欲聋的巨大碰击之声，萧松亭身前的灵器盾牌竟然爆裂开来，碎块纷纷掉落到了石台之上。

    秦凤鸣的这些数件灵器，其中有三件是其特意重新祭炼过的，里面已然经过了那神秘液体的滴注，虽然等级未能突破灵器界限，但其威力却是比顶级灵器高上不小。

    夹杂在众灵器中间，就是化婴老怪，也难以发现此中的异样。

    随着灵器盾牌的碎裂，萧松亭才自完全清醒过来，其此时却是后悔不已，刚才没有趁对方迟疑，先自激发自己秘术，此时就是再祭出自己灵器，也难以抵挡对方十件顶级灵器的攻击。

    身形急退之下，立即高声喊道：“魏道友住手，萧某认输了。”

    微微一笑，秦凤鸣挥手将十件顶级灵器收入衣袖之中，冲对面萧姓修士一抱拳，呵呵一笑道：

    “萧道友，承让了。”

    其此次出手，却是经过一番思虑，不管对方有无萧庆豪所说的那种威力强大的灵器，在自己十件灵器的震撼之下，对方也难以有所作为。后面发生，却是印证了他想法。

    见萧姓修士大败而回，一侧端坐的一名身穿黑袍的阴厉中年修士却是嘿嘿一笑，冷然说道：“哼，区区十件灵器，就让道友低头认输了，看来，萧家也没有什么厉害手段。”

    听到黑袍中年修士的奚落之言，萧姓修士虽然愤怒，却是并未出言反驳。

    “黄道友，不知下面是你我二人何人出场，去与那魏姓修士比试一番？”

    端坐一侧的另外一名修士却是此时实时开口，其话语并未有丝毫异色，显得对于场上站立修士，并未如何放在心上。

    “既然你双蛇谷出了大价钱让老夫前来，不活动一下手脚，却是对不住你们付出那几颗丹药，下面就让黄某上场，去教训一下那魏姓小子。”

    黑衫中年人却是阴冷一笑，略一停顿，接着阴沉的说道。

    对于黄姓修士如此说，端坐的萧姓修士却是未有如何变化，依旧客气的说道：“萧某那就在这里祝黄道友旗开得胜，马到成功了。”

    黑衣中年听闻，只是鼻中轻哼一声，并未再开口说话，身形一动，便自飞起，来到了比武场之上。

    “哼，对面魏姓小子，如果你主动认输，黄某却是会放你一马，如果想伸手一番，黄某可不保证，你还能安然的离开擂台。”

    秦凤鸣定睛观瞧，只见对面站立一名四十多岁的中年人，乍看，此人显得还算正派，但仔细观瞧之下，登时便会发觉，此人身上，却是带着一股阴冷气息，听闻对面修士此言，秦凤鸣也是一愣，当着如此多大能之士之面，对面修士竟敢口出如此之言，也太没将萧族放在眼里了。

    就在秦凤鸣想要开口反驳之时，却是一道声音传入了耳内：“魏小道友，不用害怕，此人只是红魔小子的徒儿，恶灵尊者的一名徒孙而已，有什么手段，即可施展，一切有老夫给你做主。”

    一听此言，秦凤鸣登时心中一转，已然明白了面前之人来历。

    原来刚刚来到圣幽岛之时，曾经遇到一红衣恶面成丹老者，曾听闻萧族子弟言说，说是什么红魔上人，其师尊名叫恶灵尊者。未曾想到，面前黄姓跋扈的中年修士就是其徒儿。

    看来还真是物以类聚，师傅徒弟均是一路货色。

    秦凤鸣对黄姓修士的威胁之言自是不会理会，只要不是恶灵尊者亲自出面，就是遇到那红魔上人，打不过，但是要逃跑，他却是还有几分把握。

    “黄道友口气却是不小，魏某就领教一番，看看道友有何种手段，敢说出如此嚣张言语。”

    ps：在这里虚w郑重感谢书友‘liwang0724’的豪华章与五十贵宾，无以为报，只有努力码字。

正文 第五百八十七章 斗魔修

    ()看到对方仅仅四十多岁年纪，就已然是筑基后期境界，秦凤鸣也不由暗自佩服。本书最新免费章节请访问..。

    男xìng修士，一般极少修炼有驻颜功效功法的，虽然一般功法都有延缓衰老的作用，但随着年岁增加，面部还是会渐渐衰老。

    对面黄姓修此时看上去仅有四十岁左右，其真实年龄，想来也不会太高，可能百岁年纪也未到，如此年纪，就进阶到了筑基后期境界，此在修仙界中，也属于那种资质极佳之人。

    “哼，嘴还挺硬，小子，一会儿就叫你磕头认错。”

    黑衣修士听闻秦凤鸣言语，却是yīn冷说道，似乎已然是其案板鱼肉一般。

    听到黄姓修士的言语，主持比试的成丹修士也是大皱其眉，但其知晓其出身来历，虽然萧家不惧那恶灵尊者师徒，但也不愿招惹麻烦，于是也并未出言。

    见二人准备已毕，挥手之下，比试正是开始。

    随着成丹老者的示意，黄姓修士却是急速的将一物抛到了头顶之上，迎风一展，顿时，化为了一杆两三丈的巨大幡旗，整个旗子乌黑无比，阵阵yīn冷气息自幡旗之上传出，让站立远处的秦凤鸣也是一震。

    见对面中年修士并未有所动作，黄姓修士却是嘿嘿冷笑数声，yīn冷的说道：“小子，就让你尝尝老夫黑魔幡的厉害。”

    随着其神念一动，巨大幡旗却是抖动之下，‘嗖’一声，向着秦凤鸣激shè而去。距离其二十丈远之时，却是陡然一停，接着巨大幡旗开始猎猎抖动起来。

    随着幡旗不住抖动，一股浓黑的魔雾自幡旗之内翻滚而出，向着四下席卷而去，仅仅眨眼功夫，浓黑的魔雾便将方圆三四十丈范围包裹了进去。

    就是站在远处的秦凤鸣，也未能避免。

    “呵呵呵，小子，竟然被老夫的黑魔幡困住，就是你再有通天本事，也难以再逃出，此时你磕头认输，老夫自是可以饶你一命，否则定叫你陨落在老夫黑魔幡之内。”

    见成功将对面修士卷入自己灵器之内，黄姓修士登时yīn冷的呵呵大笑道。似乎其自信，凭借此一件宝物，就能将对方击败。

    就在秦凤鸣被对方黑雾包裹住之时，看台之上的萧庆豪等人却是心中大急，虽然面对此黑sè幡旗，萧庆豪与其族弟却是未如何在意，但身为成丹修士的他们，却是看出，此黑sè幡旗却是威力不凡。

    其威力，绝对在那些普通顶级灵器之上。

    但让二人不解的是，明明魏姓修士有许多威力不俗的符在身，但是比斗数场下来，却是丝毫也未曾使用，如果刚才祭出符，自是会阻挡那幡旗近身。

    但此时，对于黑雾之内情形，他们二人也只能看到深入十数丈之远，对于那魏姓修士此时境况，却是难以知晓了。

    秦凤鸣在对方祭出幡旗之时，就已然知晓，对方此件灵器，一定是一yīn邪之物，此物，也定然是其最大依仗。争斗到此时，对方一上来，必定会将自己最拿手手段使出，以期能一击建功。

    对于此，秦凤鸣却是并未有丝毫慌张，黑sè魔雾包裹住其身形之时，其已然将三张五行防御符祭了出去，三道五彩罩壁立即出现在了其身体周围，将其团团包裹。

    有此罩壁在身，就是有顶级灵器斩在其上，也丝毫损伤不得。

    观战的上千萧氏族人，此时更是屏息聚目，紧紧注视着高台之上。那魏姓修士已经给了他们太多惊喜，希望此次也不要让他们失望才好。

    随着黑sè浓雾将对方包裹，黄姓修士登时狞笑不已，神念发出，黑sè浓雾之中的巨大幡旗之内登时传出了一阵鬼哭狼嚎之音，让人听之，身体顿觉一阵恶寒袭来。

    随着鬼嚎之音，幡旗抖动之下，数量众多的妖魂便自闪现而出，数量足有数百上千之多，各个妖魂幻化chéngrén型，在秦凤鸣周围不断围绕，阵阵呜咽之音登时充斥在了黑sè魔雾之内。

    秦凤鸣定睛观瞧之下，登时发现，虽然这些妖魂之中大多是生魂（就是凡人魂魄），但还是有三分之一是修士魂魄，这些修士魂魄之中，竟然有数十只已然达到了筑基期境界，其中三个更是达到了筑基顶峰。

    这些魂魄在黄姓修士神念催动之下，立即在三只筑基顶峰妖魂引领之下，向着秦凤鸣张牙舞爪的飞扑而去。

    面对这些魂魄，秦凤鸣也不仅微微皱眉，如此多魂魄一同攻击，就是五行防御符，也难以将之阻挡。

    如果在其他地方于此黄姓修士相遇，他会还不犹豫的将噬魂兽祭出，此等yīn魂鬼物，却是噬魂兽的大补之物。

    但在此十数名化婴老怪面前，祭出噬魂兽，无疑为自己招来了杀身之祸。此不智之举，秦凤鸣自是不会去做。

    但是面对这些斩杀不死的妖魂，其一时也难以决断，稍一犹豫之下，其却是将yīn阳塔祭了出去，让其悬浮在头顶之上，黑青两sè光芒大放之下，寒、热两种属xìng的火焰喷涌而出，只要那些妖魂接近过来，定然被两sè火焰焚毁。

    虽yīn阳塔难以攻破对方灵器，但自保一时，却是很够。

    见对方祭出一件宝塔模样的顶级灵器，成功将自己灵器释放的魂魄阻挡，黄姓修士并未有如何着急。

    其深知，自己灵器所幻化出的妖魂，在黑sè浓雾之内，就是不死之身，只要时间一久，对方定然法力枯竭，到时杀刮存留还不由的自己。

    此时秦凤鸣，心中已然然知晓，对方此件灵器，却是如同《yīn魔功》中所记述的千魂幡一般的宝物。均是能吸取修士魂魄，其内所储存的魂魄越多，其威能越多，等突破一定界限，就可进阶成法宝。

    观此时所能幻化的yīn魂数量，却是未到千数，故其所展现的威压，也仅是与顶级灵器不相上下。

    看着二三十丈外漂浮不动的二十多只妖魂，秦凤鸣不觉暗自一笑。

    这些漂浮不前的妖魂正是那些筑基修为的魂魄。看来，就是化为yīn魂，其内实力为尊这一规律也未有丝毫变化。

    ..

正文 第五百八十八章 鼓破魔幡

    见被困黑魔幡中的中年修士并未如何惊慌，竟然盘旋悬浮在护罩之内，仅以一件灵器与众多阴魂对抗，似乎打定主意长久干耗下去。

    黄姓修士见此，不由心中一动。

    对面魏姓修士，曾经先前凭借些许丹药，硬是将一名筑基顶峰修士耗到了法力枯竭，难道对方还想使用此手段不成？

    他可知晓，虽然丹丸可以急速提升一些法力，但过后，必须立即长时打坐，慢慢化解残存体内的药力，否则让残余滞留体内，对其自是有大的危害。

    区区两三日时间，对方绝对不可能将先前服食的丹丸残留完全化解，此饮鸩止渴之事，是名修士都不会选取。

    望着浓雾中魏姓修士毫不惊慌的神色，黄姓中年人不由心中大怒，恶狠狠的开口说道：“哼，凭借区区一件灵器，就想与老夫宝物抗衡，真是自不量力，这就让小子尝尝黑魔幡的真正威力。”

    他心中知晓，只要自己全力驱动黑魔幡，其内存有的二十多个筑基期阴魂就会同时攻击，此相当于二十多名筑基修士一同攻击的效果，区区一名筑基中期修士，绝对难以再抵挡分毫。

    黑衣中年话音一落，体内灵力一动，一道法决打出，没入浓密的魔雾之中。

    顿时，浓黑的魔雾翻滚不止，漂浮远处的数十筑基期阴魂开始嚎叫不断，纷纷摇摆身躯，也自向前，飞扑向护罩之内的秦凤鸣。

    黄姓修士竟然不再与秦凤鸣僵持，想用雷霆手段，一鼓作气将其击败。

    见到此处的秦凤鸣心中也是一惊，如此多筑基期阴魂加入攻击，自己的阴阳塔绝对再难以抵挡，不得已之下，其双手不断挥出，大把大把的符便自其手中飞出。

    离手之后，化作数量众多的火弹、冰弹、风刃，急速向着飞扑而来的筑基期阴魂击去。

    见对方竟然祭出了大量初级低阶符，黄姓修士面色不由露出一丝讥讽之意。区区低阶符，怎能对自己筑基期阴魂造成伤害。

    就在其讥笑容颜还未褪去之时，让其震惊的一幕却是出现在了其面前。

    只见数十颗火弹或是冰弹与一阴魂相撞，就立即爆发出一巨大的爆炸之音，顷刻之间，那些筑基期修为的阴魂便会分崩离析，消散不见。

    此种情景，让黄姓中年修士大为愕然。初级低阶火弹符的攻击威力，其心中知之甚详。绝对没有面前魏姓修士所祭出符的攻击威力。难道其中有什么隐秘存在不成。

    想到此处，其立即沉下心神，仔细端瞧之下，立即发觉，对方所祭出符，虽然是火弹、冰弹符不假，但其单颗威力，就是数颗普通火弹也难以与之相比，其每一颗，均有普通灵器的攻击威力。

    此一发觉，黄姓中年心中更是俱惊。如果对方开始之时，就用此种符攻击自己，其定然连祭出灵器的机会也不会存有。

    虽然黄姓修士心中震惊，但是信心却是未有丝毫减弱，在浓密魔雾之中，自己灵器所幻化的阴魂，是杀之不尽的。只要其消散，就会被灵器重新幻化而出，境界丝毫不会降低。

    有此一条在，就是对方有上千此种符，也定然有用完之时，到时，对方只有束手就擒。

    黑色浓雾发生的一切，除了黄姓修士外，在场观战众人中，也只有十几名化婴期老怪看的清清楚楚。就是那些成丹顶峰修士，神识也只能探入十几丈之深。

    对于中年修士祭出的火弹、冰弹、风刃符，其所产生的威能，除了萧弘治外，其他老怪却也是心中微动。

    以众人眼光，立即便会看出，这些低阶符，坊市之中，绝对不会存有，此定然是出自大能之士之手。

    能让一名大能之士炼制此种符，不想也知，此面前小修士，出身定然大有来历。想到此处，众人立即纷纷传音，向面色平静的萧弘治打听起秦凤鸣的出身来历来。

    在众人不断追问之下，萧弘治自也只能稍稍透露一二。

    众人听闻‘莽皇山’之名，立即也是心中大震，莽皇山，除去五大超级势力外的超然存在，自不是小小的萧族可以与之相比的。

    难怪此中年修士，凭借区区筑基中期修为，就能连败数名筑基顶峰修士。

    对于秦凤鸣出身，其实萧弘治也并未深究，此时，也仅是轻轻点出了一下，但其他老怪如何推想，自是不关正自争斗的秦凤鸣分毫。

    短短半柱香时间不到，秦凤鸣就已然祭出了大几百张符，一连击退了数波攻击。

    其此时也是心中不住摇头，对于这些灭之不尽的阴魂，如仅凭借如此手段，自是难以建功分毫。

    就在其不难以决断之时，突然灵机一动，挥手再次击退一波阴魂攻击之后，其却是一抖手，一个面数丈的战鼓出现在了其头顶之上，一丈许长的木槌也自其手中飞出，迅速飞到了巨大战鼓之上。

    “咚咚”

    就在阴魂再次幻化而出，再次向秦凤鸣飞扑而来之时，震耳欲聋的咚咚之声登时自战鼓之上传出。

    随着巨大声响响起，道道巨大的波lang状音波以战鼓为中心，迅速向着四周冲击而去。

    登时，筑基以下修为的阴魂，与此音波接触之下，登时就会分崩离析，就是那筑基期妖魂，再抵御数道音波攻击之下，也难以再稳固，也自纷纷消散。

    秦凤鸣的此件战鼓灵器，其所化的音波，已然灵气化形，其攻击威力，除去震撼心神外，与一灵器攻击效果也已无异。其也未曾想到，此灵器对阴魂竟然如此犀利。

    站身事外的黄姓修士虽然在此音波攻击之下并未有任何损伤，但其也已看出，此件灵器，却是对自己灵器幻化出的鬼物有极强的克制效果。

    就在其心中微愣之时，秦凤鸣却是不再迟疑，身形一动之下，头顶巨鼓依旧‘咚咚’声不绝，但其本人却是携带巨鼓，向着三十丈处的巨大黑幡飞去。

    随着其双手连挥，数以百计的符便自现身而出，向着那巨大黑幡攻击而去。

    “刺啦”

    随着巨大的刺啦之音，数丈大的黑幡在数以百计的风刃共同攻击之下，登时出现了数个丈许大的裂缝。

正文 第五百八十九章 含恨一击

    能一举将对方黑幡破除，秦凤鸣并未有多少惊讶之处.

    数百计的风刃共同攻击，就是一名成丹修士，在无法宝情形之下，也定然不敢硬接此攻击。区区一件顶级灵器，自是难以阻挡其分毫。

    随着黑幡的破损，浓密的黑色魔雾登时剧烈翻滚不断，顷刻之间，便自消散在了空气之中。如果不是众人亲见，定会以为此黑雾从未出现过一般。

    就在黑色幡旗破裂的瞬间，身处魔雾之外的黄姓修士却是大叫一声：

    “啊……小子，你竟敢损毁老夫的宝物。”

    随着黄姓中年修士的怒叫之音，只见一股鲜血自其口中喷涌而出，其身形立即变得摇晃不止起来。片刻之间，高大身躯便向着石台跌落下去。

    此一情形，让刚自脱困而出的秦凤鸣大为不解：此黄姓老者，气性也太大了点吧。为了一件区区顶级灵器，竟然被气得吐血不止。

    秦凤鸣自是不知，黄姓修士的此件灵器，却是与其他宝物不同。

    虽然筑基修士不能炼制自己的本命法宝，但此中年修士修炼却是不同，在其筑基成功之后，就已然开始炼制属于其自身的本命之物，就是此黑魔幡。

    虽然身为筑基修士的黄姓修士不能将此灵器收入体内滋养，但通过其师门的特殊秘术，却是用其自身精血不断祭炼此宝。以至于是此灵器威能远远大于其他顶级灵器。

    如果是一名其他筑基顶峰修士身入其中，定然难逃陨落的下场。未曾想到，此次却是碰到了秦凤鸣这一妖异人物。

    虽然以秘术使黑魔幡威力变得奇大，但同样，在秦凤鸣击毁之时，黄姓修士本体所受的伤害也是奇大。以至于让其昏死了过去。

    主持比试的成丹老者自是早已有所准备，在黄姓修士自空中掉落之时，已然身形一晃，出现在了黄姓修士身侧，伸手将其接在了手中。

    就在萧姓成丹老者撤去禁制之时，一道红光一闪之下，一身穿红色长衫的恶面老者便自出现在了高台之上，接着挥手之下，一道两三丈的剑气便自其手中飞出，直奔二十丈外正自站立的秦凤鸣斩去。

    “红道友住手。”

    此一变故，让在场众人均是大惊不已。怀抱黄姓修士的萧姓成丹老者也是大惊，抬手之下，便是将一法宝祭了出去。

    但二者距离太远，此时解救，已然不及。

    身在攻击之下的秦凤鸣更是大愕不已，距离那恶面老者如此之近，再想躲避，也已然不能。

    秦凤鸣心念电转之下，一两丈多高的宝塔便出现在了其身前。接着身形一动，碧云迷踪身法施展而出，向着旁边一闪而去。

    “砰”

    随着一声惊天动地的巨大砰然之音，坚韧异常的阴阳塔顶级灵器，竟然被此一道剑气劈为了两半，一闪之下，两块灵器残片掉落到了石台之上。

    有阴阳塔的稍一阻挡，秦凤鸣也是险之又险的避过了对方必杀一击。其神色大变之下，立即手中一番，数张符便自出现在了其手中。

    到了此时，其已然看清，对方正是原先进入圣幽岛之时，山门之前所遇到的那名恶面成丹老者，此人也正是此黄姓修士的师尊无疑。

    虽然对方是成丹顶峰修为，但到了此时，如果对方想致其秦凤鸣于死地，其自是不会束手待毙，只有手段尽出，与对方拼死一战。

    一击不中的红衣恶面老者并未再次出手，怒视秦凤鸣片刻，鼻中冷哼一声：“小辈，竟敢毁老夫徒儿宝物，以后定当将你抽魂炼魄，让你永世不得超生。”

    此时，红衣老者也知晓，再向对面筑基修士出手，也已然难以如愿，在对面一名同阶修士护卫之下，自己已然没有了必杀机会。

    其说完之后，身形一晃，便已来到了萧姓老者身前，伸手将黄姓修士接过，身形一转，竟然向着山谷之外飞去。

    望着红衣老者远去，秦凤鸣才将高悬的心落回原地，暗自长出了一口气。

    虽然其自持手段惊人，但是真与一名成丹顶峰修士对战，与找死也无任何分别。

    刚才所发生的一幕，由于事发突然，就是高台之上的萧弘治也未来得及能阻止，其身微晃，就想起身之时，却是见红魔上人已然离去。

    对于魏姓修士能躲过成丹顶峰修士的含恨一击，让在场众多高阶修士也是大为佩服。如不是争斗经验极为丰富之人，绝难在如此危急之时，还能保持如此清醒头脑，避过此击。

    对于红衣老者临离开之时的威胁言语，如果是其他一名散修，定然会寝食难安。抵罪如此一名大能修士，与将自身至于一处险地还要难熬。

    对此，秦凤鸣却是无丝毫担心之处。此时身在萧族之内，虽然那红魔上人师徒跋扈非常，但面对萧族，其也不敢随意出手。

    如果以后离开萧族，其自是有信心避过此二人追杀。

    “魏小道友，对于那红魔上人之事，大可不必记挂在心，过后，老夫会亲自处理此事，后面比试，小道友还是要集中精力才好。”

    就在秦凤鸣心中思虑之时，耳边却是传来了萧弘治的话语之音。

    听闻此言，秦凤鸣并未回话，只是轻轻点了点头。挥手之下，将自己灵器收起。对于损失的阴阳塔灵器，秦凤鸣并未有太多在意。身为炼器师的他，些许等级的灵器，自是不会放在心上。

    对于萧家老祖此言，其却是不会太过相信，事后萧家可能会拿出一些宝物，补偿给红魔上人，但得罪红魔师徒之事，却是难以揭过。

    见己方再败一场，双蛇谷的最后一名修士也自站起身形，身形一晃，慢慢踱到了比武场之上。

    “魏道友手段确实惊人，连败我双蛇谷两名修士，萧松远也只能出场，与道友比试一番了。”

    其目视空中的秦凤鸣，语气淡然的说道，话语之中，确实存有极大的信心。

    对于黄姓修士的秘宝如何被毁，身在其外的众多观战修士，在浓密黑色雾气阻挡之下，确实均威能知晓。

    就在萧松远说完之时，一道苍老声音却是传入了其耳内：

    “你要多加小心对面修士数量众多的低阶符攻击。那些符威力也自不弱，大有和你的飞针一较高下之能。”

正文 第五百九十章 鸳鸯千针兜

    骤然听闻族中老祖的传音，萧松远心中也是一怔。

    老祖如此郑重的提醒，说明对面修士定然还有什么手段是自己未能知晓的。其心中不由暗自又提高了几分警惕之心。

    见又有一名双蛇谷年老修士登台，秦凤鸣面色已然变得平静下来。微微一笑道：“萧道友说笑了，魏某也是机缘之下，侥幸将先前两位道友击败，还望萧道友比试之时，手下留情才好。”

    见对面修士并未悬浮空中，秦凤鸣身形一动，也自降落到了石台之上。

    对于面前的中年修士，就是主持比试的萧姓成丹顶峰老者，心中也是大为好奇。此中年人面容平静，看不出丝毫出彩之处，但比斗之时，却是手段频出，让对手防不胜防。

    如此机警厉害人物，就是其自己，都有想收秦凤鸣为徒的想法了。

    见最后一名双蛇谷修士登场，现场登时变得鸦雀无声起来，此可谓是一场终极之战，双方均有厉害手段在身，鹿死谁手，此时谁也无法判断。

    待双方站定身形，不再答言，萧姓成丹老者才发出比试手势。

    随着老者指令发出，萧松远身前陡然出现了一层白色光盾，此光盾厚实以极，显得极为坚韧。自其闪现的能量波动判断，竟然是一顶级防御灵器无疑。

    见对方如此小心，秦凤鸣心中微微一笑，但其却是并未有丝毫动作，只是紧紧注视着对方，似乎在等待对方出招一般。

    祭出光盾后，萧松远双手未停丝毫，连连挥动之下，登时，两条丈许多长的黑色飞蛇出现在了空中，正是两条飞乌蛇，等级竟然也到了二级上品妖兽的等级。

    飞乌蛇含有剧毒，极善喷吐毒汁，修士只要沾染上一点，就可能毙命。且速度极快，让人防不胜防。

    见对方竟然还有两条如此厉害的灵兽在身，秦凤鸣也挥手之下，将巨大蜘蛛释放了出来，巨大身躯晃动之下，立即便将两条飞乌蛇拦截了下来。

    虽然蜘蛛等级远远高于飞蛇，但在对方强力催动之下，要想片刻就将两条移动极为迅速的飞蛇灭杀，也是极难之事。登时，三只妖兽在空中立即纠缠到了一起，一时倒也难分胜负。

    自己灵兽被阻，萧松远并未如何异色，接着双手继续挥出，一团柔软之物自其手中飞出，在空中一展，立即化为了两块足有两丈大小的巨大丝布。

    秦凤鸣定睛观瞧，此丝布闪现着巨大能量波动，竟然是两件顶级灵器无疑。在丝布之上却是存有数量众多的晶亮尖刺，足有上千之多。

    此定然就是萧庆豪所言的那件鸳鸯千针兜无疑了。

    目视两块巨大丝布，秦凤鸣也是提高了警惕，既然萧庆豪郑重提及，说明此灵器定然难以应对，其自是不想在此灵器面前栽跟头。

    就在秦凤鸣集中注意观瞧之时，两块丝布却是旋转之下，向着其所在之处急速罩来。

    秦凤鸣自是不会束手待毙，挥手之下，两柄巨刃便自衣袖中飞出，化作两三丈长的巨大兵刃，分别向着两块丝布劈砍而去。

    “砰、砰”

    随着两声沉闷的响声，两件威力不俗的巨刃却是如同砍在了面团之上，毫无触力之感。就在秦凤鸣诧异之时，却是见丝布抖动之下，两柄巨刃竟然被其一抛飞出，在秦凤鸣神念极力操控之下，才重新将之稳固。

    此一变化，让秦凤鸣也是一惊。

    两块丝布稍顿之后，立即抖动之下，重新向着秦凤鸣包裹而来。

    见到此处，秦凤鸣也一时不知如何应对，身形一动之下，碧云迷踪身法施展而出，立即开始围绕比斗场躲避开来。

    观刚才的现象，就是再多几柄灵器，也难以对那丝布产生有效阻挡。

    在两柄巨刃阻挡之下，丝布速度却是大受影响，要想将秦凤鸣包裹，却也是不能。

    凭借身法，秦凤鸣虽然毫无危险，但此种境况，却是对其不利，他毫无手段攻击对方，但其自身却是时时提防，同时所消耗的法力，也是较对方多得多。

    面对此种灵器，一时之间，却是让秦凤鸣无从应对。如果用火弹攻击，对方灵器却是丝布，展动之下，仅以一边迎击之下，将会有极少的火弹攻击到，势必难以对其造成多大损伤。

    看着对面中年修士的迅速身法，萧松远也是一时无法，鸳鸯千针兜虽然威力不凡，但其速度，与对方相比，却是有所不如。

    但其却是未有丝毫着急神色，直到此时，其也仅仅祭出一件灵器，虽然是两块丝布，但却是成套出现，所驱动之时，也仅是需要消耗一件灵器法力而已。

    但对方却是一边驱动两件顶级灵器，一边还得不住躲避。自身法力更是不如自己深厚，持续越久，越是对自己有利，想到此处，其自是毫无急色的冷眼注视着对面中年修士。

    此时的秦凤鸣，再不想暴露火莽符情形之下，却是难以有效将此两件灵器击溃。

    奔逃之中，其却是心思连闪，神识在身上储物戒指之内仔细搜寻，想寻一灵器，抵御此难缠的丝布。

    突然，一黑色之物出现在其神识之中，此物通体乌黑，状如墨斗，正是得自魔山宗修士那件墨云斗，此灵器极具阴邪，能污浊对方的灵器。面对此两件丝布灵器，却是应大有效果。

    一念至此，秦凤鸣立即停身，挥手之下，便将墨云斗祭到了空中，顿时化成了一数丈大小的乌黑之物。

    神念催动之下，登时，一团腥臭以极的乌黑汁液便自那硕大黑物中喷吐而出，转眼化成了十数丈大小。立即便拦在了两件丝布之前。接着翻滚之下，向着两块丝布包裹而去。

    见对方竟然祭出了如此一件阴邪灵器，萧松远心中也是一惊，但其仅是稍顿，接着神念一催，丝布剧烈抖动不止起来，接着高速旋转之下，便想自那黑色汁液之下穿过。

    但让其大为惊诧的是，自己丝布刚一接触那乌黑汁液，立即便自感觉一股极为浓密的黏性传来，就是丝布的抖动，也变得极为困难起来。

    争斗经验极为丰富的萧松远大惊之下，立即神念极力催动，两块丝布才极为艰难的自黑色汁液中挣脱而出。

正文 第五百九十一章 完胜收官

    见两块丝布灵器飞离而出，秦凤鸣心中也是大呼可惜不已.

    面对如此诡异的黑色汁液，萧松远心中也是大为头疼。此时，其已然知晓，那乌黑汁液，极具黏性，灵器身入其中，定然移动大受影响。

    但如无法穿过对面汁液封堵，将极难对对面修士形成攻击。思虑再三之下，萧松远牙关一咬之下，手中法决打出，只见两块数丈大的丝布展动之下，竟然在空中一聚，登时化成了一个巨大布口袋。

    猎猎抖动之下，仿佛有无穷能量充斥其中。

    在萧姓修士神念催动之下，巨大口袋面向二十数丈外的乌黑汁液，在‘嘶嘶’的破空声中，登时，数以千计的白色光团闪现而出。

    定睛观瞧之下，会发现，这些白色光团之内，竟然均有一只尺许长的飞针，纤细且锋利以极。

    上千飞针速度惊人以极，一闪之下，已然越过了二十丈距离，直接扑进了黑色汁液之中。速度之快，眨眼就深入了数丈之距。

    一见之下，萧松远心中大喜，满以为此飞针能顺利穿过此乌黑汁液的阻挡。

    但就在其嘴边笑容还未逝去之时，意想不到的情形却是发生了。

    其发觉，上千飞针深入黑色汁液数丈之后，竟然速度急速下降下来，再深入一两丈之后，已然变得艰难无比起来。此一见之下，他面色立即陡然一变。

    就在其心神不宁之际，一个更大的境况却是出现在其神识之中。

    那就是在其神念催动之下，竟然发觉，其神念与那上千飞针却是正在慢慢失去联系。仅仅片刻之间，虽然神识依稀还能联系飞针，但此时却是再难驱动飞针分毫。

    此一见之下，萧松远立即头脑为之空，脑中登时出现了一片空白。面对如此诡异之事，他竟然一时呆怔了起来。

    但其不愧是筑基顶峰修士，其愣神也仅是一两个呼吸间功夫，其便完全恢复了过来。满面怒容的厉声喝道：“小子，竟敢收去老夫的宝物。”

    其说着，体内法力急速运转，双手不住掐诀，口中更是法咒不断飘出。

    就在秦凤鸣极力操控墨云斗收取那上千飞针之时，萧松远竟然已然将其秘术成功驱动。只见其双掌之上白光包裹，一巨大的能量波动展现而出。

    其毫不犹豫之下，右手抬起，立掌为刀，狠命向前劈砍而去。随着其手掌的劈砍，登时，一闪现着耀眼白光的巨大刀刃便向前急速砍去。

    观此刀刃所在展现的巨大威能，竟然与一成丹修士驱动一普通法宝所展现的威能不相上下。

    刚刚收了对方上千飞针的秦凤鸣此时已然发现了对方动作，一见之下，其也是一惊，再想躲避，已然不及。但身前的区区黑色汁液，绝难阻挡对方此威力巨大的一击。

    但秦凤鸣依旧未有多少慌张神色，神念一动之下，两件还未收起的顶级灵器已然一闪之下，当在了黑色汁液前。

    “啪啪砰”

    随着两声震耳的脆响，两件威力不俗的顶级灵器立即断为两截，那巨大白光刀刃去势不减，急速斩进了黑色汁液之内，一闪之下，竟然自汁液另一端闪现而出，依旧向着秦凤鸣站立之处劈砍而来。

    就在秦凤鸣想要有所动作之时，那巨大白光刀刃却是距其数丈远处，纷纷化作光点，消失在了空中。

    随着三件顶级灵器的拼力阻挡，威力巨大的一击，已然耗尽了其内在能量。

    看着掉落在地的两件灵器残片，秦凤鸣不由暗自摇头，此次为洪湖岛参加比试，可谓是出本不小，过后一定要好好敲诈洪湖岛一番才可。

    到了此时，秦凤鸣自是知晓，对方已然拼命，此时正自驱动某种威力强大的秘术攻击。挥手之下，立即便将墨云斗收入了怀中。此件灵器却是威力不俗，等闲可是损毁不得。

    虽然摧毁了对方两件顶级灵器，但萧松远此次秘术攻击，却是未能让对面中年修士有丝毫损伤。一见之下，其体内灵力运转之下，立即右手再起，又一光刃闪现而出，一闪之下，向着对面站立的中年修士劈砍而去。

    见对方在此施展出此秘术，秦凤鸣暗自盘算之下，在此如此狭小范围之内，要想躲避，凭借碧云迷踪身法，已然难以办到。

    在其不想暴露玄天微步的情形之下，也只能硬接此一击。

    到了此时，秦凤鸣也已然看出，对方大有将之灭杀之意。但面对此一击，其却是并未有多少慌乱。双手急速挥动之下，登时，数百张符便自其手中飞出，迎风一展，化作数百丈各种低阶法术，迎着那巨大光刃而去。

    “砰砰”

    巨大声响如同爆豆一般，响成一片。

    随着砰砰声不绝于耳，威力强大以极的光刃，竟然在数百低阶符攻击之下，消失在了空中。

    此一现象，就是观战的上千修士，也是大为震惊。萧松远所祭出的秘术威力，在此上千低阶修士自信，如果身处场中魏姓修士处，绝对难以将之抵挡下来。

    但此魏姓中年修士，却是凭借数百低阶符，就将此威力巨大一击拦截，此却是让人诧异非常。

    在场观战的聚气期修士没有眼光，但那些筑基期以上修士，却是看得明白，魏姓修士所祭出的此种低阶符，其所展现的威能，却是如同一灵器攻击威力一般。

    数百件灵器一起攻击，所展现出威能，与一成丹修士法宝全力一击，也丝毫不差，能将萧松远秘术拦截，也是无可厚非之事。

    见对方竟然祭出数百张威力不俗的低阶符，将自己此一击拦截，萧松远心中也是大惊不已，这些符，竟然与一普通上品灵器所展现威力不相上下，如此威能的低阶符，他可是从未听闻。

    既然此符如此珍贵，想来对方身上已然不多，只要再攻击一次，定然能将对方灭杀在此。想到此处，萧松远立即再次掐诀，白色光刃再次闪现而出。

    见对方攻击再次出现，心中已然淡定的秦凤鸣不慌不忙，数百张符再次飞出，将对方此击拦截。

    一见之下的萧松远登时怒火攻心，极力调动体内灵力，接连再次祭出了两次秘术。但让其失望的是，对面中年修士好像符用之不完一般，大把符攻击之下，两次威力巨大攻击，均被对方拦截。

正文 第五百九十二章 归还

    ()如果萧松远确切知道，此时秦凤鸣身上符有多少，其定然会立即吐血。

    秦凤鸣为了此次千湖州之行，已然做好了极为详尽的准备，空白符纸其就已然准备下了十数万张，为了此次萧族大比，其更是利用休息之时，炼制成了两万多张。

    只要有这些符在身，无论其面对的是何种诡异秘术，秦凤鸣均有信心将之破除。

    无论是秘术攻击，还是灵器攻击，其最根本的，还是能量，只要将对方攻击能量耗完，其攻击自是会无功而返。

    当萧松远第五次将秘术成功祭出之后，其却是突然感觉体内一空，丝毫灵力也调动不出，此时，其已然到了油尽灯枯之际。

    看着对方再次将自己寄予希望的秘术拦截，萧松远登时如同斗败的公鸡一般，瘫倒在了石台之上。

    看着对方如此境况，秦凤鸣自是已然明白，此次对双蛇谷的挑战，已然大获全胜。平静的注视着对面倒地的萧松远，秦凤鸣并未上前查看。

    片刻之后，有两名双蛇谷的修士飞上高台，将昏睡过去的萧松远架离了石台。

    “此次洪湖岛挑战双蛇谷，最终是洪湖岛获得了胜利。”

    随着主持比试的成丹老者话语之音，现场登时欢声雷动。众人并非是为洪湖岛取胜欢呼，而是对高台之上的魏姓中年修士喝彩。

    以区区筑基中期修为，连连战胜数名筑基顶峰修士，此种之事，却是众人往常想都未能想到过之事。但此时，却是明明白白的展现在了面前。

    同样高兴的，还有观礼台上的萧弘治与几名打赌压秦凤鸣获胜的化婴老怪。

    此时，最为寞落的，却是属那名与萧弘治打赌的萧家宗族长老，其刚刚到手的一块万年凌jīng，就要拱手让与他人了。并且其一向引以为荣的双蛇谷，也将失去一等族支的地位。

    其此时却是大有悔意，如果其知晓那名中年修士出身莽皇山，其定然不会如此轻易就与萧弘治打此赌。

    就在秦凤鸣获胜，打算坐到一侧好好休息之时，却是眼前一花，一身影已然出现在了其身前十数丈处，让其丝毫防备也无。

    此一见之下，其立即大惊，心中一动，玄天微步就将要施展而出，同时一只手已然伸到了储物戒指之上。就在此之时，却是一声熟悉之音响起：

    “魏小道友勿惊，老夫萧弘治。”

    听闻此言，秦凤鸣才生生止住了身形，头也未抬的躬身施礼道：

    “啊，不知前辈泶耍可有什么事情吩咐？”

    虽然秦凤鸣知晓，在此之时，绝不会有修士会当众将自己灭杀，但其生xìng谨慎，些许提防，还是有的。

    见面前小修士如此机jǐng，萧弘治只是微微一笑，心中也是大为赞赏，面对如此灵智之人，其也大有收为弟子之念，但一想到莽皇山，此一想法立即被其抹杀在了摇篮之内。

    “老夫此恚也无他，主要是感谢你助老夫在与一位族兄打赌之中获得了胜利，此事以后老夫定然会有所表示。还有一事，就是小道友收取走的那些飞针，还请将之归还给我萧族子弟为好。”

    刚才二人比试，萧弘治自是瞧得清楚，知道面前小修收走了那鸳鸯千针兜的所有飞针，既然已然获胜，为了缓和与那名族兄的矛盾，其自是得将此飞针归还。

    听闻此言，秦凤鸣微愣，对于什么打赌，他自是不知，但那些飞针，却是依旧在墨云斗之中。

    身为炼器师的秦凤鸣自是知晓，此件鸳鸯千针兜中的飞针，却是与那丝布一同炼制的，如果将飞针遗失，那此件法宝也就威能不在，难堪大用了。

    知道不可能将此难得的飞针贪]，秦凤鸣毫不迟疑之下，立即再次将墨云斗祭出，神念一催之下，登时将上千飞针闪现了出怼

    “此是晚辈之错，归还此飞针，自是情理之事。”

    对于这些飞针，秦凤鸣也是心中心喜，如果将此飞针与墨云斗炼制到一起，那此件灵器，其威能将会番上一番，就是不能与法宝相比，但也会相去不远了。

    “多谢小道友谅解。”

    萧弘治说着，手一挥之下，上千飞针已然被其收到了手中。只见上千飞针之上灵器暗淡，知道如果不经过jīng心祭炼，将再难以发挥其原硗力了。

    失去了此鸳鸯千针兜灵器，双蛇谷的此次比试，也将到头，丝毫斩获也无。

    随着秦凤鸣的获胜，其原矶等高台之处，已然]有了族支存在，在主持比试的成丹修士示意之下，自是又经过了一番激烈比斗，重新产生了一萧姓族支占据了那处高台。

    随着比试慢慢进行，直到第十二rì午时，此次参加比试的所有萧族分支才完全比试完毕。

    自秦凤鸣第二次挑战成功后，自是无那支萧姓族支敢去挑战，洪湖岛最终如愿获得了一等萧族分支的名额，将有机会派遣三名灵根绝佳的后辈加入萧族核心弟子的培养。

    此次圣幽岛之行，萧庆豪兄弟二人，自是志得意满。

    将秦凤鸣三人带到原硐麻降淖院之后，萧庆豪二人并未再多加耽搁，经过数场拼死比斗，二人自是知晓，面前魏姓修士需要好好休息一番才可。于是起身告辞离去。

    一连数rì之内，并未有任何萧族之人前泶蛉牛就是旁边住房之内的萧劲轩叔侄，也未到秦凤鸣房间。此也让秦凤鸣好好休息了一番。

    直到第八rì清晨，萧庆权才亲自前恚说是萧家老祖请他前去一叙。

    跟随在萧庆权身后，二人并未在萧家庄宅之内停留，径直向着宅院后面的深山之中行去。

    一直行了足有二十里之远，才在一处极为茂密的靠山林木之内停下了身形。一道传音符自萧庆权手中飞出，一闪之下便]入了前面茂密林木之内。

    片刻之后，一道爽朗的笑声自山林之中传出：“既然魏小道友到了，快请进硪恍稹！

    随着话语之音，只见面前山林登时一阵摇曳，一层禁制光芒闪现而出，巨大五彩能量游走之下，闪现出一黝黑的洞府出怼

    〖

    jīng彩推荐：

正文 第五百九十三章 挑明

    望着面前闪现而出的洞府，秦凤鸣也是心中巨震不已。

    凭借其堪比成丹修士的强大神识，竟然未能发现此处丝毫异样。化婴修士的手段，却是高深莫测以极。

    萧庆豪未曾迟疑，抬步便向前走去，似乎以前早已来过一般。秦凤鸣紧紧跟随在其后，不敢有丝毫逾越。

    二人进入洞道，向前走了里许之远，便进到了一处广大的空间，此空间有二十多丈之多，四面石壁之上丝毫刀砍斧剁的痕迹也无，地面之上也是平整非常，高大的洞顶足有数丈之高，整个区域显得十分宽敞。

    在石壁之上，有数个石门，与石壁严密闭合，如果不是修士神识，绝难发觉。在宽敞的洞府之内，却是有数个石桌存在，石椅摆放石桌四周。

    看来，此次不仅是萧弘治的清修之所，还是其族支议事之地。

    萧弘治此时正端坐在一石桌之前，与其同坐的，还有圣幽岛萧族分支的家主，秦凤鸣原来见过的那名萧姓老者。

    “禀老祖，魏道友带到。”

    进到洞府，萧庆豪却是急步上前，躬身施礼，恭敬说道。

    秦凤鸣自是不敢有丝毫不敬，也是跟在萧庆豪身后，疾走急步，抱拳躬身道：“小子魏道明，拜见前辈。”

    对于此次召见，秦凤鸣已然猜出了其意，他为洪湖岛萧家立下如此大功劳，以一己之力，夺得一等族支的名额，身为萧家老祖的萧弘治自是心中高兴，此次只是感谢他而已。

    “哈哈哈哈，魏小道友请起，快快坐下说话。”

    见二人到来，萧弘治二人竟然站起身，极为高兴的说道。

    在萧庆豪的示意之下，二人便坐到萧弘治面前石桌对面。

    “不知招小子前来，前辈可是有何吩咐？”坐定之后，秦凤鸣面色平静的首先开口问道。其表情动作极为平静，表现的极为得体。

    见面前筑基中期修士在三名大能之士面前，丝毫慌乱也无，萧弘治三人心中也是赞叹不已。如果是普通低阶修士，面对一名化婴修士，早已惊恐万状，战战兢兢了。

    “呵呵，无他，此次萧族大比，小道友凭借一己之力，助我洪湖岛萧家夺得一等族支名额，我萧家还未正式答谢道友呢，这些是我萧家一点心意，虽然物品不多，但是我萧家寸心，还请小道友收下。”

    萧弘治说着，手一抬，一个储物戒指便飞到了秦凤鸣面前。

    秦凤鸣伸手接过，神识探入，发现里面有灵石三万，另外还有两个玉瓶，一个里面有一颗蓝色丹丸，另一玉瓶内却是两颗赤红色丹药。

    “那两个玉瓶，一个装有一颗稳心丹，另一却是两颗赤阳丹，对此两种丹丸，想来魏道友知晓非常吧。”

    就在秦凤鸣探查戒指之内的物品之时，却是听闻萧庆豪的传音。

    稳心丹与赤阳丹，秦凤鸣自是知晓，稳心丹在修士突破成丹瓶颈之时，可以有效稳定心神不被心魔入侵，此丹药却是珍贵非常，比起其他几种抵御心魔的丹药，自是强上不少。

    赤阳丹，却是筑基修士增加修为的绝佳丹药，就是坊市之内，也极少有此丹药出售。随便一颗，就可能拍出数万灵石。

    此次萧家拿出的，却是极为珍贵的物品，如果是其他筑基修士获得此两样丹药，定然会欣喜非常，就是当场失态，也大有可能。

    但秦凤鸣只是微微一笑，恭敬说道：“既然前辈如此厚爱，晚辈却之不恭，就厚颜收下了。”

    见面前中年修士表现的如此平静，萧弘治三人心中一惊，却是转瞬就明白了缘由。

    此中年修士，出身莽皇山，且其师尊，可能还是一名化婴修士。凭莽皇山中众多奇人异士，要想得到些许筑基修士服用的丹药，自是不会如何困难。对面魏姓修士有此表现，却也说的过去。

    “呵呵，老夫听闻，魏小道友在萧族大比之前，曾经言说，还有一事需要我萧家办理，但不知是何事，请小道友明说无妨。”

    萧弘治见其收下储物戒指，呵呵一笑，将此事揭过，接着直言问道。

    听闻萧弘治亲口问出秦凤鸣最为关心之事，他稍事一顿，接着声音平静说道“前辈，想必魏某不是千湖州修士，三位已然知晓，实不相瞒，此次晚辈前来千湖州，却是冲萧氏家族而来。”

    听面前中年修士如此一说，对面端坐的三人登时一愣，难道此人还能对萧家不轨不成。但转瞬三人又将此一想法摒除。

    “哦？小道友何处此言，还请直说一二。”

    “呵呵，当然，晚辈当是不会对萧族有什么不轨之心，要说其此事，还得从与晚辈同来的两位萧姓修士处说起。”

    见三人聚精会神，秦凤鸣稍微一顿接着说道：

    “那两位萧姓修士，来自衢州之地，其实，他们也是千湖州萧氏家族后代，只是数万年前，因其家族分支没落，才迁到了衢州那资源贫乏之处。晚辈此次外出游历，跟随师尊，直接去的就是豫州，之后，晚辈与师尊分别，只身却是进入了衢州境内。”

    听到此处，三人并未有何吃惊神色，萧族分支众多，家道没落的族人自是不少。且三人也是知晓，衢州之地，化婴修士杜绝入内，看来对面中年师尊是化婴修士已然无假。

    “在衢州，晚辈却是与一名成丹修士相遇，他贪图晚辈身上财物，便欲致晚辈性命，晚辈自是不能束手就擒，于是凭借符之功，与之周旋。虽然堪堪逃过性命，但是也身受重伤，跌落到了荒无人烟的深山之中。”

    “那时，晚辈体内灵力也未留有多少，就是一低阶妖兽，都能将晚辈吞食，就在那之时，萧道友却是恰巧路经哪里，施以援手，将晚辈救下了。待晚辈伤势完好，闲谈之时，却是说起了萧族之事。”

    “晚辈才知，衢州萧家，原来也是千湖州萧氏宗族的一个支系旁支，只是年代久远，未曾往来罢了。那萧道友家族早就想认祖归宗，但一直苦于路途遥远，路上更是荆棘丛生，凭借其家族之力，绝对无法来到千湖州。”

    “晚辈为答谢萧道友的援手之恩，便答应与其同来千湖州，听闻此事的萧道友更是喜出望外，竟然拿出了五十颗中品灵石相赠，晚辈推却不得，才勉强收下，于是我们三人便自衢州动身，历经数年，才来到千湖州之内，后面之事，众位自是已然知晓。”

正文 第五百九十四章 认祖

    听着秦凤鸣慢慢叙说，对面端坐的三人面色凝重，区区一名筑基中期修士，竟然能从一名成丹修士手中逃脱性命，此却是闻所未闻之事.

    后面听闻中品灵石之事，更是让三位大能之士动容。

    中品灵石，就是其千湖州萧家，也是极为稀少之物，就是身为萧族长老的萧弘治，其身上也仅有区区数十块而已。

    虽然中品灵石就其使用价值来说，也仅相当于百块低阶灵石，但其存在价值却是巨大无比。一块中品灵石，如果放到坊市拍卖，绝对能拍出上千灵石不止，且还是有价无市。

    衢州萧家竟然能以五十块中品灵石作为报酬，此等之事，却是让三人惊愕不已。难道衢州竟然富庶到如此地步不成？

    见面前中年修士如此直言相告，却是显得磊落以极，凭其手段，想要灭杀两名同级修士，夺取中品灵石，却是毫不费力之事，但其却是守信，历经千辛，护送二人到此，却是显得大义非常。

    秦凤鸣叙述完经过许久，萧弘治三人都未开言说话。

    咋闻此事，三人心中均是有些不信，均说衢州修仙资源贫乏，修士水平低下，但听闻对面中年人所言，却是完全不同。让三人一时不知对方所言是真是假。

    不过，萧庆豪却是突然想起一事，开口说道：“刚来此岛之时，我却是见那叔侄二人所使用的身法与我萧族身法极为相像。”

    “哦，竟然还有此事，不如将那两位萧道友请来，当面一问便会知亲因后果，如果真是我萧族后辈，我等在从长计议，不知父亲意下如何？”

    就在此时，萧家家主却是面色沉稳的开言说道。

    “嗯，东儿所言不错，那就将那与魏小道友同来两位修士请来一叙吧。”

    听到萧家老祖如此吩咐，秦凤鸣却是起身站起，躬身一礼道：“那就让晚辈前去吧，如果是其他人去，却是多有不便。”

    萧弘治微愣之下，立即明白对面修士心中所想，于是微微一笑道：“那就有劳小道友了。”

    出离萧弘治洞府，秦凤鸣将轻身展开，速度极快的返回到了原来居住的院落之中，径直来到了萧劲轩处。

    见秦凤鸣如此急速到来，正在一起说话的萧姓叔侄登时一愣。

    “萧道友，刚才之时，魏某已将两位身份对那萧家老祖言明，请二位随我一同前去，那老祖想亲自面见二位一番。”

    一进房间，秦凤鸣并未多加解释，直接将事情说了出来。

    骤闻此事，萧劲轩叔侄登时一震，心中既惊恐，又兴奋，跟随在秦凤鸣身后，穿过庄宅，向着深山中行去。

    路途之中，秦凤鸣自是将经过详细的告知了萧劲轩，其中细节分毫未落，到时萧劲轩如何回话，自是不用秦凤鸣再为其考虑分毫。

    一个时辰后，秦凤鸣再次站到了那处密林之内，还未等其祭出传音符，却是见禁制一开，一条通道出现在了面前。

    进到洞府，还未等秦凤鸣答言，萧弘治已然挥手让其坐到了一侧石椅之上。

    “两位道友，听闻魏小道友言说，你们也是我萧族后辈族人，但不知可有什么凭证，拿出来让老夫一观。”

    对于萧劲轩二人，萧弘治已然面带威严，语气严肃，丝丝威压显露。

    “回前辈，晚辈身上有衢州萧家历代家谱在身，同时有一块家族玉牌，请前辈过目。”

    在萧族未承认之前，萧劲轩自是不敢以萧族称呼面前化婴修士。其极为迅速的将一绛红色玉简与一玉牌递了过去。然后肃然的与萧宁一旁站立，未敢再有丝毫移动。

    萧弘治伸手将玉简摄入手中，此玉简却是年代久远之物，所用材料也是现在修仙界难寻。其神识探入，片刻之后，将玉简合起，交给了身侧的萧家家主。

    然后又将那玉牌拿过，手中灵力微动，玉牌登时彩光大放，一个尺许大的字体却是慢慢闪现而出。

    此字并不是此时修仙界中字体，是一古字无疑。

    “嗯，玉简不错，里面所记叙的是我萧族数万年前的先辈，此玉牌也是我族以前分发给各族人的证物。不过，你还是需要将你们家族迁移经过叙说一遍。”

    收起玉牌，萧弘治却是面色变得平缓，目视萧劲轩叔侄，沉声说道。

    “回前辈，我们衢州萧族，最早是从徽州迁移过去的，因何搬迁，晚辈却是已然不知，家族中的典籍也仅是稍加描述，并未详细叙说……”

    萧劲轩不敢怠慢，稍事思索之后，开始慢慢将其家族历代所经历之事叙述，他所述之事，均是其家族中典籍存留的，具体如何，此时已无从考证。

    其足足讲说了半个多时辰，才堪堪说完。开始之时，还略有紧张，说到后面，却是心态平稳了下来。

    期间萧弘治三人并未插言，一直面色凝重的仔细听萧劲轩言说，但其中却是容颜有些许变化。

    “嗯，你所言却是不假，想数万年前，我萧族却是经历过一次浩劫，当时与一门派交恶，在协商未果之下，与对方开始相互攻击。此一番大战，就持续了百年之久，我萧族陨落的修士，就有数千之多，其范围却是遍布了整个元丰帝国，就是与我等交好的宗门，也牵扯了进去。”

    说道此处，萧弘治面色也是一变，对于典籍所记述的此事，想来其也是心惊不已。

    “直到其他宗派出面调停，我们双方才达成协议。不再相互攻击。经过那次耗时百年的大战，我许多萧姓族支却是消亡了，有的逃入了蛮荒之地，随着时间，也慢慢消弱了下去。虽然后来我萧族遍洒人手寻找，但还是有许多族人失去了联系。未曾想到，你们家族，竟然成功避到衢州，此也是不幸之中的万幸。”

    萧弘治说到此处，轻叹一声，心中也是唏嘘不已。

    “既然你二人所言并未虚假，你衢州萧家，自是可以并入我萧族之内，不过，此事还得经过我萧族长老会认可才好，能否通过，老夫却是不敢有所担保。”

    稍顿之后，萧弘治才自慢慢沉声说道，但对于衢州萧族能否成功并入萧族，却是显得并未如何在意。

正文 第五百九十五章 敲门砖

    听闻萧弘治之言，秦凤鸣心中却是略微心安，此次答应对衢州萧家相帮，直到此时，算是有了一个结果，至于能否被萧族认可，自是需要从长计议。

    萧劲轩也是活了一百多年的人精，听完面前化婴修士言语，心中知道，第一关却是已然过了。

    接下来之事，就是想办法将身上珍惜之物拿出，以此得到萧族长老会的认可，此事却是也是十分棘手，但其也知，此时却不是最佳时机。

    不过，那些中品灵石却是可以此时奉上，因为中品灵石虽然珍贵，但只要留心之下，坊市之中，还是能够兑换得到。

    “前辈所言极是，虽然衢州萧家数万年前出身千湖州萧族，但年代已然久远，自是需要萧族长老会认可，此事还请前辈多多费心，我们衢州资源贫乏，此次前来，并未带什么珍惜之物，不过，我萧族的一处矿藏，却是机缘之下，开采出了数百块中品灵石，此次晚辈就将之拿出，还望前辈能将之转送给萧族，以聊表我们衢州萧家的一些心意。”

    萧劲轩躬身一礼，恭敬说道，其说完之时，向前紧走两步，来到石桌之前，挥手之下，登时数百块精光闪烁的各色灵石出现在了石桌之上，将整个桌面都布满了，足有三四百块之多。

    观这些灵石，却是能量充沛以极，普通低阶灵石，却是无法与之相比。绝对是中品灵石无疑。

    骤然见到如此中品灵石出现面前，就是身为化婴修士的萧弘治，面容也是一震。萧庆豪与萧家家主更是圆瞪双眼，久久未回过神来。

    秦凤鸣见萧劲轩竟然拿出如此多中品灵石，心中也是一怔，原先在衢州萧家之时，其只是听闻，萧家开采出了两三百块，未曾想到，实际数量，却是远非此数。看来，这些灵石，也只是开采数量部分而已。

    筑基顶峰修士的奸诈，由此可见一斑。

    “啊，衢州竟然还有如此多中品灵石存在的矿藏，真是未曾想到。”

    看着面前荧光闪现的中品灵石，萧弘治也是心情略有激动的兴奋说道。其此时心中急转之下，自是已然想好了此灵石如何分配。

    首先自是会将这些灵石的半数留在自己的族支之内，然后拿出另外一半，去到萧族长老会上游说，想必会给衢州萧家一个满意答复。

    “回前辈，衢州资源贫乏却是不争的事实，我萧家能得到此中品灵石，也是机缘巧合，此次晚辈前来千湖州，已然将得到所有中品灵石都带在了身边，一是作为觐见萧族的见面礼，另一个却也是为避免为家族招惹祸端。”

    萧劲轩也是极为机警之人，见老祖面露惊喜，心中已然大定，看来此举已然行对，后面就是看何时再将那更为珍惜的灵精石送出了。

    “呵呵呵，好，难得你衢州萧家有此用心，老夫就代萧族将此灵石收下，到时交到长老会，你们并入萧族之事，想来也会大为顺畅。”

    萧弘治说完，手一挥之下，便将灵石收起，略一沉吟之后，却是对秦凤鸣缓缓说道：

    “魏小道友能如此费心护送衢州萧族后辈来此，却是对我萧族有大恩，比斗之时又是连损数件顶级灵器，虽对于莽皇山，此点灵器算不得什么，但老夫还是心有不安，如果道友和需要我萧族帮忙的，请直说，无论是丹药、灵器，还是典籍。只要是老夫能办之事，定然不会推辞，小道友可先回去，好好想想，三日后萧族长老会完毕之后，小道友在告诉老夫不迟。”

    听闻萧弘治如此一言，秦凤鸣心中也是大惊，自古化婴修士就是高高在上之人，哪里见过化婴修士如此对一名筑基期修士如此言说的。

    转念一想，其已然明白了萧弘治所说含义。此番言语，一是其中确实对秦凤鸣所做心有感激，另一个原因就是想堵秦凤鸣的口。

    他自是玲珑剔透之人，面上微微一笑，立即恭敬说道：

    “前辈此言却是言重了，此番与萧道友一同前来千湖州，一是报答萧道友的救命之情，二是晚辈外出已然有二十年了，到了返回宗门之时，正好顺路而已。”

    见面前中年修士不持功自傲，萧弘治心中也是欢喜，呵呵一笑道：

    “虽然小道友如此说，但既然老夫已然说出，自是会为小道友做一件事了结此事，你们可先回去，到时老夫自会再与三位商谈。”

    见话以至此，秦凤鸣与萧劲轩二人自是起身告辞，三人重新回到了所居院落之中。

    望着三人离去，萧弘治看看身侧两人，略一思虑，声音肃然的说道：

    “庆豪，庆东，你们二人对于刚才之事，谁也不要言说，有人问起，只说衢州萧家早已与洪湖岛有所联系，趁此次萧族大比，特意来认祖归宗就可。”

    其说着，挥手之下，二人面前分别出现了十块精光闪闪的灵石，此灵石，正是中品灵石无疑。

    “这些灵石，你们二人收起，衢州萧家并入萧族之事，老夫会酌情处理。”

    望着桌上灵石，萧庆豪二人自是心中欢喜，他二人也未曾想到，此极为难得中品灵石，竟然自己也有份。就是老祖不赏赐这些灵石，他二人也不敢对外分说分毫。

    待萧庆豪二人离去，萧弘治登时面容露出欢喜神色。

    这些中品灵石可是好东西，无论是修炼还是斗法，此灵石用处均是非常巨大。吸收这灵石中的能量，比直接吸收空气中能量自是快了千百倍不止。

    只要有足够多的中品灵石在，修炼也会快上不少，只是此灵石太过稀少，就是得到，也无人愿意随便使用而已。

    此时能一次得到如此多中品灵石，就是以其化婴境界，心中也是高兴非常。

    四日之后，正当秦凤鸣在住处打坐之时，却是自窗外飞进来一传音符，一闪之下，便穿窗而入，悬浮在了其身前。

    秦凤鸣一愣之下，伸手将之拿到手中，灵力注入，只听一道声音在耳边响起：

    “魏小道友，请带领另两位道友，到议事大殿一叙。”

    听其声音，正是那位萧家家主所言。

正文 第五百九十六章 获阅典籍

    秦凤鸣自是不敢怠慢，起身离开房间，将萧劲轩叔侄唤出，向着萧家议事大殿行去.

    对于大殿所在，自是不用其他人带路，在此庄宅之内，除了空中有禁空禁制存在外，并无什么限制神识的禁制，神识放出，便会一目了然。

    大殿之内，此时正有十数名修士在场，除去萧家老祖萧弘治外，竟然还有一名秦凤鸣感应不到具体境界的修士在场。此人正与萧弘治一起，端坐在大殿正中木椅之上。

    在两侧，却是分坐着十来名成丹期修士，但是，萧庆豪兄弟二人并未在这些修士之中。此却是让秦凤鸣心中大为诧异。

    “众位前辈在上，晚辈有礼了。不知唤我等前来，可是有什么吩咐？”秦凤鸣三人躬身一礼后，秦凤鸣却是首先开口道。

    “呵呵，魏小道友，这次将三位请来，却是有些事情需要当面言说，虽然小道友不是我萧族之人，但是竟然护送衢州萧家之人前来我萧族，此事却不得不对小道友明言一二。”

    萧弘治呵呵一笑，面色并未有多少变化，看不出其有何心喜之色。

    “昨日，我萧族已然开过了一次长老会，老夫已将衢州萧家之事在长老会上名言了，但经过众位长老表决，最后并未通过衢州萧家并入我萧族，不过，此也并非就是决议。因为我萧家太上长老正在闭关。我等决定之事，最终还需太上长老拍板定夺。到时，老夫会与五长老再去分说一番，希望还是有的。”

    听闻此言，秦凤鸣与萧劲轩二人并未有丝毫异样神色，似乎心中已然料定此结果一般。

    见三人表现的如此淡定，在场众人心中也是微愣，众人早已听说，此次衢州萧家，通过洪湖岛，来此萧族认祖，所觐见的礼物，是二百一十多块中品灵石。

    二百多块中品灵石，如果放到坊市拍卖，定然能拍到数十万低阶灵石。如此多中品灵石送出，竟然没有通过，此也让众人心中大是愕然。

    如果通不过，这些灵石定然得交还给衢州萧家。此对萧族，却是一大损失。

    此时，萧弘治心中也是郁闷，此次长老会，虽然其拿出了二百多块中品灵石，但反对的长老却是大有人在，第一个就是那个在比试中赌输的长老，与其一起的，还有几名与其私交过密的长老。

    经过几番激烈争论，萧弘治还是争取了一个机会，就是将此事汇报给正在闭关的太上长老。

    萧族太上长老已然是化婴大圆满境界修士，一只脚已然迈入了聚合，只要其一言，众位长老自是无人敢有它意。

    到了此时，萧劲轩面色淡然的躬身施礼，恭敬答道：

    “多谢两位前辈费心，就是最终衢州萧家未能如愿，晚辈送出的灵石，也不会再收回，就聊表我衢州萧家替先祖进的一些心意。晚辈回到衢州，想来家族之人也不会有异议。“听闻萧劲轩之言，在场众人心中均是大动，数百块中品灵石，如此轻易就送出，却是表现出了衢州萧家认祖归宗的迫切希望。

    听完此言，萧弘治也是心中感动，其身侧老者也是大为意动：“萧道友竟然如此说了，老夫二人自是会在太上长老面前仔细分说，萧道友也不用太心急。”

    萧劲轩听闻此言，再次躬身一礼，但是并未开口。

    见到萧劲轩如此，众人自是知晓其此时心态。谁也未再多说此事。

    “魏小道友，不知原来老夫所说，道友考虑的如何？请直言相告。”轻咳一声，萧弘治却是再次开口说道，此次却是多秦凤鸣言说的。

    “前辈美意，晚辈却之不恭，晚辈师尊虽然是制符大师，但晚辈对炼丹也是极为心喜，如果前辈不介意，晚辈想向前辈讨要几册炼丹心得一观，不知前辈可同意否？”

    萧族以炼丹立世，其家族经过数万年的沉淀，许多珍贵的炼丹经验却是定然存有，虽然此对于萧家极为重要，就是萧族修士，等闲也不可能允许查阅。但既然萧弘治说了，其自是不会错过。

    “哦，小道友竟然对炼丹也有兴趣，真是难得，不过，我萧族存留的那些典籍，就是老夫，等闲也没办法一观。只有对萧族有大贡献之人，才可进入查阅一日。”

    听闻萧弘治此言，秦凤鸣并未有何失望神色，他知道，肯定还有后话。果然，萧弘治稍顿之后，却是接着说道：

    “不过，我萧族分支，经过如此多年数十代修士的沉淀，却是也积攒了一些典籍心得，如小友不介意，老夫却是可以做主，让道友去到里面查阅两日。但带走，是不可能的。”

    听到老者如此一说，秦凤鸣自是心中高兴，立即躬身道：“多谢前辈，晚辈自是求之不得。”

    “如此甚好，庆东，你带小道友去到藏经阁，就说是老夫所言，让小道友翻阅典籍。”

    萧家家主听闻此言，急忙起身，施礼后，带领秦凤鸣就向外面行去。

    见到此处的萧劲轩叔侄却是未曾有丝毫动作，依旧恭然站立在原处。

    萧弘治见此，也是极为诧异，难道此二人也想提什么条件不成。想到此处，其心中不免有些怒意。

    “两位道友，不知二位还有何事，请直说无妨。”

    “前辈，晚辈二人还有一机密之事，想向两位前辈单独禀告，不知前辈能否听晚辈二人一叙？”

    到了如此时候，萧劲轩自是需要将杀手锏拿出，否则真可能会一无所获的回归衢州了。

    “哦，有机密之事？好吧，我二人就听听道友说的机密之事。”

    与身侧老者对望一眼，相互点头之下，萧弘治才自淡然说道，说着，挥手吩咐其他萧家修士退出了大殿。接着挥手之下，一禁制护罩出现在大殿之上，将四人都护卫在了其中。

    “此禁制有隔绝神识探查功效，话语之音也难透出，你二人有何要言说的，尽管直说无妨。”

    萧弘治面色淡然，双目炯炯，目视数丈外站立的萧劲轩叔侄，毫无忧喜的平静说道。

正文 第五百九十七章 功德圆满

    “不知此物，两位前辈可曾知晓。”

    见萧弘治二人面有问责之意，萧劲轩并未有多少慌张，挥手之下，一古朴玉盒便出现在其手中，手指一弹，盒盖打开，露出里面一不规则玉石。

    虽然萧弘治两位化婴老怪距离萧劲轩有数丈之远，但以其二人目力，自是一眼便可看清盒内之物。

    开始之时，二人并未太过在意，当二人定睛观瞧之下，几乎同时惊呼出声：

    “灵精石，此是灵精石。”

    灵精石，二人也仅是在典籍中见过其形态，但以其化婴修士过目不忘之能，自是一眼就将萧劲轩手中之物认出。此只在典籍之中才能一见的传说中之物出现在面前，就是以其化婴修为的定力，也不由惊呼起来。

    虽然二人心中已然断定，前方修士手中之物就是灵精石，但二人面容之上却满是不相信之色，如此数十万年也难得一见的宝物，怎么能如此轻易出现在自己面前。

    对于灵精石，萧弘治自是知晓，只要将丁点灵精石融入本命法宝，那其法宝威能，将会连番数倍不止，如是一将要渡天劫，进阶聚合境界的修士有豆大一块融入其自己宝物，其渡劫之时，自是会增加稍许希望。

    望着萧劲轩手中玉盒，两位化婴修士足足半柱香时间，均未开口说话。

    “前辈所说不错，此就是一块灵精石，如两位前辈不信，可拿到近前仔细观瞧。”

    萧劲轩说着，毫不犹豫的将玉盒弹出，慢慢向着萧弘治飞去。

    看着面前此块比鸭卵略小，表面被一层五彩云雾遮蔽的的晶石，萧弘治二人心中更是笃定，此晶石，却是传说中才有的灵精石无疑。

    有如此大一块，足够炼制二三十柄法宝。如果让太上长老知晓，定然会心喜不已。

    “晚辈萧劲轩，代表衢州萧家上下，将此灵精石进献给萧族。”

    就在萧弘治二人心中激荡不已之时，萧劲轩却是突然开口说道。

    “什么？你将此物也送与萧族？”骤闻萧劲轩之言，身为化婴境界的二人也是震惊不已。如果将此物拿到坊市，其拍出的价格，绝对是一个难以想象的数目，就是那些隐世的大能者，也定然会现身而出，参加竞拍。

    “嗯，不错，此灵精石乃是伴随那些中品灵石一同挖掘而得，此物对于衢州萧家，却是无半点好处，我等族人修为低下，并无一人能用到此物，留在家族之中，徒增祸端而已，不如送与萧族，也算尽一些晚辈的心意。”

    “好，此物太过珍惜，我二人也不敢独专，我们即可就将此事告知太上长老，你衢州萧家，并入萧族，定然不会有丝毫难度，你们在住处等候就好。”

    面对如此之物，萧弘治二人自是不敢有丝毫隐瞒，只有将之面呈太上长老，如果走漏，势必为萧族招来难测危难。

    就在萧劲轩二人将要转身离去之时，另一化婴老者却是突然将其叫住，沉声问道：

    “除去你们衢州萧家，此物还有谁人知晓？”

    听到老者如此一问，萧劲轩微一迟疑，躬身答道：

    “当时挖掘之时，除去我萧族族人，还有些许矿工见到，不过，晚辈听闻后，便将那些矿工秘密斩杀了，我萧家众人，也已然在祖宗牌位面前立下血咒，绝不会告知旁人。除去我萧家之人，其他并无人知晓此事。”

    “与你同来的那名魏姓修士，难道他也不知吗？”那老者面容阴冷，沉声问道。

    “回前辈，魏道友并不知此事，我当初请其护送我叔侄来千湖州之时，也是闲谈之时，魏道友听闻我们是萧族后裔，他先主动提出的，后来晚辈才拿出灵石酬谢，开始魏道友并未打算接受，是晚辈一再坚持，其才收下的。灵精石之事，却是未曾提起分毫。”

    看着面前老者表情，萧劲轩心中也是一惊，魏道友先前言语，却是思虑周详。

    萧劲轩哪里知晓，此灵精石却是关系重大，此物在化婴修士和聚合修士眼中，已然与逆天宝物一般，等闲绝无人敢在他人面前显露分毫。

    此时，萧弘治二人已然打定注意，就是太上长老同意衢州萧家并入萧族，也定然不让萧劲轩二人离去，然后再派其他人去到衢州，此二人只有在圣幽岛上颐养天年了。

    “好，此事你二人谁也不得告知，如有违反，定然家规伺候。”

    秦凤鸣随萧家家主离开议事大殿之时，已然与萧劲轩暗中打了眼色，以萧劲轩的机智，自是知道以后怎么做。

    他唯一担心的是，萧家两位老祖会突施辣手，将萧劲轩灭杀，真到了那时，其自身也是难保。在圣幽岛萧族禁制重重之下，以其区区筑基中期修为，就是万分之一的机会也无可能活着离去。

    但一日过去了，并无一人来到藏经阁寻找与他，此让其心中才自略安。

    秦凤鸣原来设想，只要参加完比试，将萧劲轩叔侄引荐给萧族，自己就先自离去，但后面发生之事，却是大出乎其意料。

    此萧族，竟然不是一个萧家，而是有许多支族存在，让其一时不知如何行事。后来更是让萧家长老羁绊，就是想离去，也已然不能。

    此时更是身在藏经阁，事已至此，其也只有安心查阅其典籍来。

    进到藏经阁，秦凤鸣才知晓，虽然里面典籍众多，但是并无一册是丹方，最多的莫过于炼丹心得，还有一些是灵草的培养。思虑之下，其也放弃在此处寻找丹方的心思，开始全身心研究其那些心得来。

    此一看，就是两日时日，在此两日之内，却是让其大有收获，这典籍，大多是成丹，甚至化婴修士所注，皆是其数百年的经验之谈，如此珍贵的经验，却是让秦凤鸣大受其益。

    当秦凤鸣离开藏经阁之时，其已然对炼丹有了一个全面的了解，凭借其炼器制符的造诣，其所理解，比起旁人，自是要深的多。

    回到原来住处，再一个惊喜摆在了其面前，萧劲轩叔侄二人，亲口告诉他，衢州萧家，已然被萧族认可，重新并入了萧族，加入的就是萧弘治的族支。且此时已然另造了族谱，并昭告了所有萧姓族支知晓。

    秦凤鸣此次千湖州之行，可谓功德圆满。

正文 第五百九十八章 别离

    对于衢州萧家能重新被萧族认可，秦凤鸣并未有多少震惊，在那么大一块灵精石面前，就是萧劲轩想加入那些超级宗门，也定然不会有丝毫难度。

    但问起洪湖岛众人之时，萧劲轩却是言说，听闻此处萧家家主告知，萧庆豪兄弟二人已然带领两名筑基族人离开了圣幽岛，但另外三名聚气期修士却是留了下来，接受萧族特殊培养。

    因为事出仓促，萧庆豪兄弟二人并未前来辞行，只是让萧族家主代为告知。

    听闻此言，秦凤鸣心中却是明白非常，此是萧家故意为之，害怕萧家之人与此三人接触过多，在有什么麻烦生出，将对萧家却是不利。

    对于中品灵石和灵精石，知道的人越少，越是对萧族有利。

    看着面前面带喜悦的萧劲轩叔侄，秦凤鸣不知是该为其高兴，还是悲哀。

    虽然衢州萧家被萧族认可，但想他们二人，今生只能在此圣幽岛之上滞留，再想出岛，想必已然难以如愿了。

    “萧道友，既然此间事已了，魏某再留在此地，也是极为不便，如无其他事，在下也想就此离去。”

    “什么？道友想离开，这怎么可以，道友万里迢迢，护送我叔侄二人来此，萧某还未来的及好好酬谢道友呢。”

    听闻秦凤鸣离去，萧劲轩却是面色大急，看其容颜，却是真情流露，里面并未有丝毫做作。

    “呵呵，可谓天下无有不散之宴席，你我修道之人，自是不能长久滞留一地，魏某还有其他之事，护送道友来此，已然耽搁了不少时日，在不动身，怕是有所耽误。”

    见秦凤鸣去意已决，萧劲轩自是不能再多加阻拦，挥手之下，一个储物戒指出现在其手中，伸手递到了秦凤鸣面前：

    “魏道友，此是十万灵石，虽然比起道友一路所花费的灵石，显得微不足道，但也是我萧家一点心意，请道友不要推辞才好。”

    见萧劲轩拿出十万灵石，虽然此灵石数量比起秦凤鸣身家，显得过于稀少，但对于衢州萧家，却是一不小的数目。看萧劲轩如此志诚，秦凤鸣并未推辞，伸手接过。

    “既然道友如此，魏某却是却之不恭，青山不改，绿水长流，以后我等还有见面之机，魏某这就去向萧家家主此行，今日就离开圣幽岛。”

    既然已经决定离去，秦凤鸣自是极早动身为好。虽然此时并未有丝毫对自己不利苗头显露，但秦凤鸣深知此处乃是险地，还是远离为妙。

    一行三人再次来到萧家议事大殿，萧家家主此时正好再坐，说明来意，自是被萧家家主挽留了一番，但在秦凤鸣执意之下，众人还是将秦凤鸣送出到了那入族时的山谷。

    挥手之下，秦凤鸣驾驭御空诀，向着圣幽岛之外飞去。

    当秦凤鸣飞离出三个时辰之后，高悬的心才自落回了肚腹之中。

    虽然确信，有莽皇山这一护身符在身，萧族不敢对其随意出手，但面对那逆天之物，那些大能之士，真要不计后果将其灭杀在岛内，也是大有可能之事。

    回身望望已然看不到丝毫的圣幽岛，秦凤鸣心中却是豁然开朗很多，面对那些成丹以上的大能之士，其是丝毫存活把握也无，此时其心中所想，就是早点能将自身修为再拔高一些。

    虽然其有灵丹在身，但其真正用在修炼上的时间，却是少的可怜。

    自上古战场出来这十余年之内，其却是一直在身死边缘游走，将所用真正修炼时间加在一起，也不会超过两年时日。

    此时，在成丹境界以下，秦凤鸣可以说已然无人可敌。但面对一名普通成丹修士，如果不是偷袭，秦凤鸣却是并无丝毫把握将之击溃。

    并不是说此时秦凤鸣就害怕成丹修士，恰恰相反，就是面对一名成丹后期修士，此时的秦凤鸣，在其手段尽出之下，也都有几分把握全身而退。

    自其出道而来，独自面对成丹修士的次数，也已然有了十数次之多，其中更是将数名成丹修士灭杀的记录，就是成丹顶峰的妖魔，都有一名陨落在了其手中。

    此等经历，放眼整个元丰帝国，也不会有几人能有此际遇。

    当经过三次盘查，秦凤鸣终于飞离了圣幽岛千里之外。一路行来，三波修士一见秦凤鸣之面，立即便表现极为客气，就是那带队的成丹修士，也无丝毫严厉言辞。

    想来萧族大比，秦凤鸣却是名声大起，萧族众修士，却是均知晓了这名以筑基中期修为的中年人，连克数名筑基顶峰修士之事。

    悬浮在碧波荡漾的巨大水域之上，秦凤鸣停下身形，伸手将一玉简拿出，神识探入其内，双目微闭，仔细研究起来。

    其目的是到莽皇山，但由千湖州到莽皇山所在的靖州，却是需要连续穿过两个比较大的州郡：雁州与雎雍州。足有千万里之遥。如果凭空飞跃，没有三年四载，绝难到达。

    但通过传送阵，却是可以直接到达靖州，此却是大大缩短了形成，传送所需的区区灵石，自是不会放到秦凤鸣眼中。

    但此之前，其却是有一件事情需要尽快去做，那就是将其修为，尽快提升到筑基后期。

    虽然秦凤鸣进入筑基中期，也仅仅才二十余年时日，比起普通筑基修士，如此短时间，也只能是刚刚将境界稳固，再想突破，却是想都不敢想之事。

    在秦凤鸣眼中，却是显得已然时间太长，是到了该尝试突破之时了。

    睁开双目，将玉简收入储物戒指之内，手一抬，一件灵器出现在其脚下，灵力一动，身形急速向着西北方向而去。

    刚才在地图玉简之中，其已然知晓，据此三万里之地，有一处连绵的山脉所在，此山脉之中，虽然灵气并不充盈，但却是人迹罕至，等闲修士也很少进入其中，却是一处极佳的闭关场所。

    对于急于打算闭关的秦凤鸣来说，此一山脉，却是极为合适。有不少数量丹药在身的秦凤鸣，对于灵气要求却是可有可无。

正文 第五百九十九章 被偷袭

    两个时候，面前已然没有了水域，映入眼帘的，却是郁郁葱葱的五谷之物.

    隐去身形的秦凤鸣看着下方忙碌的世俗凡人，心中不觉想起了远在大梁国秦家庄的家族亲人，心中不由泛起一丝酸楚。

    自其十岁之时离家，此时已然过去将近四十余年，期间也仅仅有一次返家，但也未能与亲人相见，如此多年过去了，家中爷爷奶奶想来已然不在人世了，就是父母，能否还健在，也是未知之数。

    当初接引其进入落霞宗的冯姓修士就曾明言，只要进入修仙界，就得与世俗亲人隔断联系，开始之时，秦凤鸣还大为不解，但仅仅过去了数十年，其心中已然明白了当初冯姓修士所言意思。

    世俗凡人寿命，仅仅有数十年而已，但修士，却是会很长，想此时自己，就已然有了两百余年寿元，如能再有所进阶，进入成丹境界，将会有五百岁之久。

    如此长久的寿元，自己亲人朋友，已然早已不在了人世，如一心心有记挂，对其修行，却是无半点好处。此也是修士薄情寡义的原因所在。

    收拾心情，秦凤鸣已然将此思绪抛却，体内灵力注入之下，脚下灵器霞光一闪，急速向着前方飞去。

    一日之后，下方已然没有了村庄院舍，有的却已是高大的山峰，不觉之间，其已然进入到了一山脉之中。望着前方连绵起伏的山脉，秦凤鸣不由将警惕提升了起来。

    虽然成丹境界以上的高阶修士如无特殊原因极少外出，但以秦凤鸣的谨慎性格，还是时不时将神识放出，扫视其方圆五六十里之地。

    十数个时辰之后，其已然在此山脉之中飞行了三四千里之遥，但前方依然未曾有丝毫变化，依旧是层叠的山峦，一眼望不到边际。

    “嗖”

    随着一声破空之音，突然，自秦凤鸣左前方三十丈处的一山腰密林之内，却是有一道寒光一闪，一灵力惊人的灵器便自激射而出，向着急速飞行的秦凤鸣击斩而来。

    面对此突如其来的攻击，飞行之中的秦凤鸣顿时大惊，心念电转之下，碧云迷踪身法已然施展而出。身形连展之下，已然避到了数十丈外，身形一停，转身看着那攻击发出之处。

    就在其身形刚刚离开脚下灵器之时，一道飞剑也自在其刚才站立之处一闪而过，险险未将其斩杀当场。如果换做一其他修士，定然难以逃过此劫。

    “咦，却是有些门道。”

    随着一此声疑惑之言，下方山林一阵摇曳之下，却是闪现而出两道身影，一晃之下，二人便自升到了空中，与秦凤鸣遥相站立。

    秦凤鸣一看之下，顿时认出了其中一人，此人非是旁人，正是其在萧族大比之中，战胜过的那名黄姓修士无疑。但与之站立一起之人，其却是并不认识。

    只见此人筑基顶峰修为，脸上阴厉以极，年岁在五六十岁之间，身穿黑袍，一双手隐在袍服之中，此时正自面露轻蔑的注视着秦凤鸣。

    见到黄姓修士现身，秦凤鸣一时不知对方是正好在此处，还是有意前来拦截与他，神识急忙放出，仔细扫视之下，见附近并无异样，显然那名红衣老者并未在左近。不由心中却是稍稍安定。

    “哦，原来是黄道友，不知道友因何偷袭魏某？”

    秦凤鸣此时，并未撤换面容，依然是中年修士的面容。此处距离圣幽岛过近，如果萧族真有一名老怪偷偷跟踪与他，让对方发觉其是易容之人，势必会为其招来杀身之祸，此也是其谨慎所为。

    “哼，在萧族将老夫宝物损毁，就想如此轻易离去，哪有如此容易之事。”

    看着秦凤鸣平静面容，黄姓中年修士气就不打一处来。此面前修士看似年岁不大，手段却是极为难缠，此次其黑魔幡被毁，急火攻心之下，登时昏死了过去。

    其师尊及时出手，将其抱走，离开圣幽岛后，黄姓修士也已然被红魔上人救醒了过来，其知道自身被黑魔幡所累，需要静心休养才可。虽然恨极了魏姓修士，但在其师尊劝说之下，还是跟随其师尊到了其师尊的一位好友家中。

    其师尊的那位好友，也是一位成丹修士，门下却是有不少弟子。

    这些弟子之中，也有与黄姓修士交好之人，偷偷告知之下，他那位姜姓好友却是派出了不少人手，监视圣幽岛周遭，以助其寻找魏姓修士行踪。将之灭杀，以报此宝物损毁之仇。

    红魔上人虽然飞扬跋扈，但其也知此附近是萧族管辖之地，要想在附近出手灭杀那名筑基中期修士，却是多有不便。

    同时，其离开圣幽岛之时，却是收到了萧弘治的传音符，说是会对其徒儿宝物被毁，予以补偿，让其对此比试担待一二。虽然其心中极为不喜，但面对一名化婴老怪之言，其还是压服了下来。

    两日之前，静修中的黄姓修士却是收到其姜姓好友的传音，说是发现了那名魏姓修士行踪，于是二人偷偷离开了其住处，堵在了秦凤鸣前行的道路之上。

    秦凤鸣不查之下，正好路径其二人藏身之处，于是姜姓修士祭出一件灵器，对飞行中的秦凤鸣进行偷袭。

    但未曾想到，其必杀一击，竟然被面前看似毫无出众的中年修士躲避了过去。

    “道友宝物被毁，是在萧族比试之中，比斗之时就已然说的明白，宝物损毁，各人自负，此时道友却是要与魏某算此账，却是不该，再说了，魏某的一件顶级灵器，也已然被尊师损毁了，此却是该如何言说？”

    秦凤鸣看着面前二人，面容慢慢变得阴沉下来，心中怒意也自慢慢升起，只要此二人再不识好歹，其却是不介意将此二人灭杀在此地。

    “哼，你的灵器被毁，那是你咎由自取，如果不服，你自是可以向老夫师尊去讨要，但老夫宝物被毁之仇，你却是需要偿还。”

    黄姓修士一听秦凤鸣之言，立即轻哼出声，面色阴沉的恨恨说道。其言语之中，却是丝毫情理也不讲，显得强词夺理以极。

    “哈哈哈……”

    看到此处，秦凤鸣不由面色一变，竟然哈哈哈大笑起来，如此不讲理之人，其还是首次遇到，到了此时，其也知，除了武力一途，别无他法。

正文 第六百章 缠斗强敌

    “既然两位如此不通情理，那就出手吧，能将魏某擒获，自是由得你们二人发落，如果魏某侥幸获胜，你们二人也只有命归幽冥了.“

    看着面前二人，秦凤鸣面色一转，肃然道，声音之中，丝毫畏惧之意也无。

    “呵，这面前小子却是胆子不小，在你我两名筑基后期修士面前，其区区筑基中期修士，就敢如此言说。”

    看着面前无丝毫惧色的秦凤鸣，黄姓修士身侧的老者却是断然开口道。对于面前中年修士，其也是心中大为诧异。

    往常修士，只要境界稍低之人，均会大为畏惧比自己境界高的修士，但面前这名筑基中期修士，却是大有与二人一战的态势。此却是其修仙百多年来，从未遇到过之事。

    “姜兄，这小子身上有不少低阶符，且威力极为不凡，每张均有上品灵器的攻击效果，数十张一出，我等灵器，霎时就会被其击毁。此也是其依仗之处。我们要想将其灭杀，只有祭出法宝才可。”

    就在姜姓修士心中不解之时，黄姓修士却是低低传音了过来。

    一听此言，姜姓修士才自恍然，难怪黄兄弟的顶级灵器被毁，原来有此一节。那黑魔幡，他也是深知其厉害，当初二人切磋之时，他就吃过那黑魔幡的亏，如果不是其有法宝在身，仅此一件灵器，其就不可能战胜对方。

    “原来如此，那我们就一同祭出法宝，将此子迅速灭杀了事。”

    就在黄姓修士二人低声传音之时，秦凤鸣却是已然有所发觉，知道二人定然已经想好了对策，其心中不由暗自一笑。当初在萧族比试之时，其却是连其一半的实力也未拿出。

    此时对方还以那时眼光看待与他，势必会吃大亏。

    此时，黄姓修士二人已然商议完毕，只见二人相距十余丈远，身上同时黑芒大放，两股墨绿色烟雾便自其二人身上弥漫而出，转瞬之间，便覆盖了方圆四五十丈之距。

    见二人所祭出魔雾竟然能融合一起，站在五十丈外的秦凤鸣也是心中一惊。

    此种现象，却是不多见，就如同当初彩莲姐姐与凌汐姐姐一般，此时二人的魔雾，其威能，定然大有提升。

    随着二人的催动，墨绿的烟雾并未停歇，剧烈翻滚之下，竟然向着秦凤鸣站立之处急速席卷而来，速度之快，就是比起普通法宝，也大有超过之意。

    如果秦凤鸣此时躲避，自是会将之避过，但其艺高人胆大，面前两名筑基修士，他自是未看在眼中，挥手之下，三道五彩罩壁出现在了其身前。

    随着彩色罩壁的出现，墨绿的烟雾也自扑面而来。

    就在墨绿烟雾接触五彩罩壁之时，秦凤鸣耳边却是陡然响起一阵‘刺啦’之音。随着声音响起，最外层五彩罩壁登时光芒大放，能量在罩壁之上迅速游走不定。

    此一见之下，秦凤鸣心中顿时一惊，未曾想到，这二人融合后的墨绿烟雾，腐蚀性会如此之强，就是强如五行防御罩壁，也难以抵挡许久。

    难怪对面黄姓修士明知自己有众多威力强大的符在身，还敢如此明目张胆的前来堵截，原来有此秘术在身。

    墨绿烟雾虽然威力不凡，但身在其中的秦凤鸣并未如何惊慌，面色凝重之下，双眼精光闪现，略一沉吟之下，右手一抬，一团翠绿火焰出现在了其手中，挥手之下，便自没入到了五彩罩壁之上。

    一闪之下，整个巨大罩壁均覆盖上了一层薄薄的绿色火焰。显得妖异以极。

    此火焰一现之下，刚才还气势汹汹的墨绿烟雾登时如同遇到了克星一般，纷纷翻滚着向后卷去，仿若对那层翠绿火焰忌惮非常的样子。

    此翠绿火焰，正是秦凤鸣的噬灵幽火无疑。

    见到对面中年修士如此轻易就将自己二人的魔雾抵御，黄姓修士也是一怔，他和姜姓修士的此种秘术，是其师门中几种威力强大的秘术之一。

    这姜姓修士的师尊，正是那恶灵尊者的记名弟子，故此其才有机会习得此秘术。其师尊曾言说，如果两人一同施展，其威能将倍增，普通筑基修士，绝难将之抵御。此也是二人的一大依仗。

    观面前魏姓修士，好像并未出多大力气就将此难缠的魔雾抵御了下来。此却是让二人心中微愣。

    但二人也是争斗经验丰富之人。就在魔雾未能丝毫建功之时，此二人已然将各自的一件法宝祭了出去。一闪之下，便悬浮在了二人身前。

    体内灵力急速注入之下，两件法宝却是瞬间大涨。

    只见一面数丈大的黄色盾牌出现在了黄姓修士面前，黄芒闪烁之下，显得坚韧无比。

    另一面，一柄乌光闪闪的三尺长的黑色弯刀也自在姜姓老者面前悬浮。晃动之下，竟然有丝丝剑气闪现，端是威力无穷。

    此时的秦凤鸣虽然无法看到二人举动，但自远处传来的阵阵威压，其也已然知晓，对方定然已经祭出了各自法宝。面对二人的法宝攻击，其自是不会束手待毙。

    双手挥动之下，数以百计的符便自其手中飞出，一闪之下，数以百计的风刃便自没入了身前的墨绿烟雾之中。

    随着‘嗖嗖’之音响起，墨绿烟雾竟然被上百计的风刃劈开了一道口子。虽然有风刃因抵御烟雾消散掉了，但还是有十数风刃急速奔向了前方。

    “砰”

    随着一声巨大声响，远处登时传来一声冷哼之音：“哼，小子，此时，你这些低阶符，却是再难以发威了，老夫这面盾牌法宝，乃是一古宝，等闲攻击，自是难损害其分毫，此时束手待毙，老夫还会留你一具全尸。”

    随着黄姓修士的威胁言语，只见一柄闪现乌芒的短刀也自在秦凤鸣身前二十多丈远处闪现而去，‘嘶嘶’破空之声传来，那乌芒急速向着秦凤鸣劈砍而来。

    看到此威力惊人的乌刃，秦凤鸣自是知晓此定然也是一法宝无疑。

    毫无迟疑之下，秦凤鸣双手挥出，登时又是上百风刃符出手，一闪之下，便自向那乌刃迎了上去。

正文 第六百零一章 缠斗强敌下

    二十丈之距，在双方攻击急速之下，刹那之间，便自交接在了一起.

    但让秦凤鸣诧异非常的是，双方交接之下，竟然丝毫声响也未发出，仿若两者均劈砍在了空处一般。

    就在秦凤鸣微愣之时，却是见两道乌芒一闪，竟然自自己两侧的雾气之中一闪而出，速度奇快无比的劈砍在了身前的护罩之上。

    “砰、砰”

    随着两声巨大声响响起，最外层五彩罩壁登时剧烈晃动不止起来，咯吱之音也自响起，罩壁一副不堪重负的样子。

    “咦，那小子身外的五行罩壁竟然如此坚韧，老夫的双乌刀竟然被其阻挡了下来。”

    就在秦凤鸣心中大惊的之时，远处也传来了一声轻咦之音，似乎其法宝未能建功，其心中大为诧异。

    此时的秦凤鸣，心中也是震惊非常，对方的此次攻击，其威能之大，却不是普通法宝可比，如不是五彩罩壁之外有噬灵幽火与之一块抵御，就在对方刚才一击之下，就是两层罩壁，能否将之拦下，也是两说之事。

    未曾想到，对方此件法宝，竟然是一对乌刃，在与数十风刃相交瞬间，对面老者却是已然将之分解开来，然后偷偷将之催动到了秦凤鸣两侧，出其不意之下，急速击出。

    但让其也是不解的是，往常攻无不克的乌刃，此次竟然连对方一层防御也未攻破，此可是其数次出手以来，第一次无功而返。

    见对面二人已然祭出杀手锏，且一攻一守，相得益彰。此种组合，如果是其他筑基修士遇到，除了逃跑一途，绝无办法与对方硬拼。

    但此时二人遇到的却是秦凤鸣，不得不说，此二人确实倒霉到家了。

    如果此两件宝物是一名成丹修士驱动，秦凤鸣的区区罩壁，顷刻之间便会被击破，肯定是丝毫抵挡也无。但以筑基修士驱动此两件宝物，其威能，确实难发挥出十之二三。

    在此种威能之下，秦凤鸣此时却是安稳非常。

    但其自是不会一直如此被动，稍一思虑之下，其随手挥出一物，一闪之下，一个圆盘出现在其头顶之上，体内灵力急速注入之下，顿时化作了两三丈大小，伴随着圆盘出现的，还有青、白两色光芒闪现。

    此正是那件阴阳两仪盘法宝无疑。

    两仪盘在秦凤鸣神念催动之下，登时高速运转开来，随着圆盘高速运转，青、白两色光芒更是大盛，慢慢形成了一青、白两色的巨大漩涡。

    就在成功抵御住对面老者那两柄乌刃三次攻击之时，两仪盘所形成的两色漩涡已然涨到了二三十丈之远。

    在两色光芒盘旋之下，墨绿烟雾也自被其吸到了漩涡之中。同时，秦凤鸣神念一动之下，登时，两柄正是攻击罩壁的乌刃也被两色漩涡所扫中，一吸之下，向着漩涡中心处拉扯而去。

    见到此种情形的老者却是心头一惊，对方所祭出此件法宝，却是诡异以极，自己法宝被扫中后，竟然被对方向着漩涡身处吸去，此种情形，其自是知晓，自己法宝进入其内，定然不会有好结果。

    一念至此，其体内灵力立即急速涌出，向着乌刃注入而去，同时神念发出，极力驱动法宝，向外挣脱。一时之间，竟然僵持在了空中。

    秦凤鸣一边驱动两仪盘，一边祭出符攻击烟雾中的盾牌，一时倒也显得忙碌非常。

    见对方也有法宝在身，且如此犀利，以一人之力，竟然成功与两人相持了起来，黄姓修士心中也是一惊，如果是自己一人与之相遇，肯定难以取胜对方。还好此次有帮手一同前来。

    随着时间慢慢逝去，黄姓修士二人也自将墨绿烟雾收了起来，二人也知，此烟雾对于对面前修士，丝毫影响也无。驱动秘术，还消耗不少法力，对此时二人，自是大为不利。

    见场面呈现出僵持之状，黄姓修士却是沉下了心神，以他们二人的修为，比对方法力可是深厚了十数倍不止，僵持下去，获胜的定然是自己二人无疑。

    “哼，小辈，任凭你符众多，此次也定然难逃一死，看看你到底能坚持的何时。”

    看着面前中年修士，黄姓修士面目狰狞的咬牙恨声说道。其此时大有很咬对方一口的心思。

    双方到了此种境况，黄姓修士自是知晓，双方难以和好，凭借对方此种手段，百年之后，就是进价成丹，也是大有可能之事，到时其手段定然更为难缠。

    此时既然已经撕破脸皮，只有辣手将之灭杀，才能除去此大患。

    “呵呵，区区就你们二人，就想将魏某灭杀，想得到美，就是你师尊红魔上人到来，魏某都有把握生离此地。”

    到此时，那名恶面老者也未露面，秦凤鸣此时却是沉下了心神，知道可能是此二人偷偷出来堵截与他的。既然无成丹修士，面对此两人，其自是没有丝毫负担。

    “休要呈口舌之利，过会就让你身首异处。”

    黄姓修士听闻秦凤鸣之言，却是心中不信，一名筑基中期修士，法力还能强过两名筑基后期修士。

    秦凤鸣一边与二人周旋，一边不时神识放出，扫视周遭，对于那名红衣恶面老者，其心中也是忌惮非常。轻轻一挥之下，就能将自己阴阳塔灵器击碎，此种攻击之力，自己绝对不可能与之硬碰的。

    说来话长，其实自秦凤鸣被偷袭，到现在，也仅仅过去了柱香时间不到。

    到了此时，秦凤鸣也深知，此地不是久留之地，只有尽快将对方灭杀为上，想到此处，其神念一动之下，噬灵幽火已然重新凝聚，一晃之下，便化作了一条两丈来长的蛟龙出来。

    此蛟龙通体翠绿，如不是其身躯摇摆不定，定然会为是一翠绿玉石雕琢而成的工艺品。

    随着一声龙吟之音，翠绿蛟龙身形一晃，速度奇快无比的直奔前方黄姓修士而去。

    见到此处的黄姓修士心中大骇，自远处翠绿蛟龙所展现的威压判断，竟然让其有种心颤之感。心中惊愕之下，其立即便将一件顶级灵器祭了出去，以期能将此蛟龙拦截。

    但让其更为震惊的是，自己两三丈长的巨刃，竟然被那蛟龙大口一张之下，吞入了肚腹之内，随着灵器的进入，蛟龙身躯也自涨大了倍许。

    如此诡异的一幕，却是让两名筑基后期修士惊愕不已。

正文 第六百零二章 歼灭

    随着翠绿蛟龙将灵器吞没，更让黄姓修士二人震惊的一幕出现了。

    只见翠绿蛟龙吞没那顶级灵器后瞬间，两三丈长的灵器，在一团炙热无比的火焰包裹之下，登时缩小起来，仅转瞬之间，便恢复到了原来数寸长短。

    黄姓修士心神联系之下，此一状况，却是心中知晓非常。并且其已感到，一闪之下，那灵器便与自己失去了联系。

    “不好，此蛟龙太过诡异，我的灵器竟然被其吞噬炼化了。”

    此一察觉之下，黄姓修士登时惊呼出声，语气之内却是惊恐非常。

    “什么？黄兄的顶级灵器被其吞噬了？”

    听闻此言，身侧的老者也是震惊非常，虽然其也已发觉此蛟龙炙热无比，但其怎么也未想到，仅仅片刻之间，就能将一顶级灵器吞噬炼化掉。区区一名筑基中期修士，哪来的如此威力巨大的魔火。

    随着二人惊呼出声，翠绿蛟龙却是未曾停下，巨大身形摇摆之下，便已然撞击在了黄姓修士那面巨大盾牌之上。

    蛟龙与盾牌一撞之下，立即化作一团翠绿火焰，如同燃烧的液体一般，向着整面盾牌包裹而去，转瞬之下，便将整个盾牌都包裹在了其内。

    黄姓修士一见之下，立即心中大惊：难道这诡异火焰，还能将自己的盾牌古宝吞噬了不成？毫不迟疑之下，其体内灵力急速向着盾牌注入而去。

    随着翠绿火焰完全覆盖上巨大盾牌，黄姓修士心神联系之下，面前盾牌与自己联系，并未减弱分毫，见到此景，其心中才自略微心安。

    其神念一动之下，巨大盾牌剧烈颤抖不已，想将附着其上的翠绿火焰抖掉。

    但让其难以相信的是，那翠绿火焰竟然如同长在盾牌上一般，丝毫也未能遗落。

    就在黄姓修士心中不解之时，其却是陡然发觉，面前自己的盾牌法宝，竟然消耗法力迅速成倍增加起来，自己拼力注入体内灵力之下，才堪堪将之稳固。

    此一发觉，黄姓修士心中就是大惊，照此种情形，自己体内法力，片刻之间就会被消耗光。在没有法力催动盾牌法宝之下，对方只需十数颗火弹，就能将自己击毙。

    一念至此，黄姓老者顿时冷汗直冒，语带惊颤之音的惊呼道：

    “姜兄，这翠绿火焰太过诡异，黄某难以抵挡多久，姜兄快助我一臂之力。”

    一听黄姓修士此言，身侧的姜姓老者却是也是容颜更变，心中叫苦不迭，本来此时其就拼力向自己法宝注入法力，正自苦苦挣扎之中，此时哪有多余灵力相帮他人。

    看着身侧黄姓老者扭曲面容，姜姓老者却已知晓，此时同伴定然处境极为危难，不得已之下，其咬牙之下，体内灵力一动，一股法力便向着巨大盾牌注入而去。

    刚一接触之下，姜姓老者面色登时大变，虽然其无法驱动那盾牌，但此时灵力注入情形之下，却是立即感应到了那翠绿火焰的可怕。

    那面盾牌仿若一吞噬灵力的无底洞一般，无论其多少灵力注入其中，也丝毫未能将之填满。

    一见之下，姜姓老者登时心中大骇，心中巨lang滔天，对面年岁不大的筑基中期修士，怎么竟然有如此诡异的魔焰在身。

    “黄兄，此对你我大是不利，我们只有回去邀请师尊，才能将此中年灭杀，仅凭你我，已然难以做到。还望黄兄早点定夺。”

    听闻身侧老者传音，黄姓中年心中也知，只要再耽搁不久，自己体内法力也定然难以为继，一念至此，其心中一横，低声传音道：

    “好，我等立即收回宝物，即刻就走。去相请师尊到此。”

    一语说完，二人同时体内法力全速注入各自法宝，然后神念发出，想将法宝挣脱，然后逃之夭夭。

    但让二人失望万分的是，无论自己如何努力，两件法宝竟然难以挣脱对方纠缠分毫。

    此一见之下，二人面色同时大变，自己的宝物，均是其师尊特意赠与之物，在法宝之中，也是极为难得之宝，就此失落，二人自是心中不忍。

    但二人也是决断之辈，知道再坚持下去，不仅法宝难收，就是自己性命，也大有陨落此地之险，相互对望一眼之后，二人心中一横，身躯墨绿烟雾重新激发而出，烟雾翻滚之下，竟然包裹两人，一起向着远方激射而去。

    此二人竟有壮士断腕，竟然连自己的法宝也未收起，就逃之夭夭了。

    见对方竟然如此决断，秦凤鸣也是大为佩服，但其心中也是知晓，此二人还是对此两件威能巨大的法宝心有不舍，否则在逃跑时，就会将之自爆了。

    对于二人逃跑，秦凤鸣自是不会让其得逞。

    身形一晃之下，便将两件无人操控宝物收入了怀中，接着白光一闪，一白色舟船出现在其身前，身形一晃之下，落在舟船之内，白光一闪之下，一道白色匹练闪烁之下，向着前方百丈外的二人急追而去。

    黄姓修士二人所驱动循术，乃是一魔道秘术，在筑基修士之中，绝对算的上顶尖之列，并且二人同时施展，速度更是惊人以极，就是普通成丹修士驱动法宝追击，也定然无法追及。

    但然二惊的是，后面中年修士驾驭一白色舟船，如一道白色匹练一般，比二人速度，竟然还快了许多。

    见到此处，二人心神惊愕，已然到了无以复加之地。

    后面魏姓修士，无论手段，还是身上宝物，均是让人震惊不已。如此下去，追上自己二人，也仅是时间之事。

    一念至此，其挥手之下，便将一绛红色符取出，法力注入之下，低语两句，一挥之下，红光一闪，便消失在了前方密林之内。

    秦凤鸣知道此地并不安全，于是体内灵力急速注入之下，白疾舟速度又自快了几分，几个闪动之下，已然距离那团墨绿烟雾不足五十丈了。

    “两位道友，既然来堵截魏某，因何如此慌张的就离去，你们还是将性命留下为好。”

    随着秦凤鸣话音之音响起，两团乌黑之物便自其手中飞出，速度奇快无比的向着前方烟雾之内飞去。

    “啊”

    随着一声惨叫之音响起，前方墨绿烟雾却是陡然一停，接着便自消散开来。

正文 第六百零三章 再遇

    ()对于敌人，秦凤鸣自是会极力将之灭杀，以免留后患。

    刚才所祭出之物，正是那两只其所圈养的两四件上品灵兽：紫黑蜈蚣与黑sè蜘蛛。此两灵兽乃是剧毒之物，自是不会害怕黄姓修士二人所祭出的魔雾。

    一进入墨绿魔烟之内，两只灵兽便自分别攻击了一人。

    黄姓修士二人到了此时，已然心神胆战不已，就在其惶恐之时，却是见对方追击速度又自提高了几分，大惊之下，也是极力驱动秘术，惶惶向前拼命逃窜。

    当发觉两物侵入自己魔雾之内之时，再想祭出灵器阻挡，已然难以如愿。

    就在二人同时惊恐不已之时，两只灵兽的攻击已然到了二人面前。姜姓老者仅是激出了身外灵力护盾，巨大蜈蚣的攻击就已然近身。在奋力飞扑之下，灵力护盾丝毫阻挡也无，便被蜈蚣攻破。

    巨大口器开合之下，姜姓老者的头颅便被蜈蚣咬在了口中。

    另一边的黄姓修士更是被一团黑sè巨网罩住，丝毫动弹不得。无人cāo控的墨绿烟雾消散之后，显露出惶恐不安的黄姓老者。

    身形一晃之下，秦凤鸣便自白疾舟上来到了黄姓修士面前，灵力一击而出，将其法力禁锢。

    “呵呵，就凭你二人区区手段，就想将魏某拦截灭杀，真是自不量力。到了此时，黄道友还有何话可说？”

    看着面前面sè平静无比的魏姓中年修士，黄姓修士面sè依旧狰狞无比，牙关紧咬之下，yīn森说道：“哼，是黄某学艺不jīng，自古修仙界就弱肉强食，既然落入小辈之手，黄某自是认命了。”

    见面前黄某修士如此言说，秦凤鸣也是心中也是佩服，修士怕死以极，多有人被擒获之后，苦苦哀求之事发生。面前魔道修士如此骨气，却是难能可贵。

    “既然你我已然撕破脸皮，魏某自是不会让道友再存活于世，道友就上路吧。”

    秦凤鸣说着，手中一动，一柄灵器出现手中，一抬之下，就想向对方祭出。

    “哼，老夫身死，zìyóu师尊未我报仇，老夫就在幽冥之地恭候大架，但道友能否有魂魄到来，老夫却是无比保证。”

    听闻此言，秦凤鸣自是明白，他此意是说他师尊红魔上人定然会找秦凤鸣寻仇，到时就是将之灭杀，其魂魄，也可能被抽魂炼魄，难以入幽冥。

    “呵呵，这就不捞道友费心了，到时说不定，你师尊也会步你后尘，去到幽冥之地寻你也未可知。”

    对于对方威胁言语，秦凤鸣自是将之忽略，手腕一抬，一道寒光一闪，便向着蛛网之内的黄姓老者shè去。

    “小辈你敢，快快住手。”

    随着一声暴喝之音自远处遥遥传来，秦凤鸣心中登时一愣，神识急速放出，只见一道红sè闪电自前方二十里外不断闪烁，眨眼之间，已然进到了十数里之地。

    秦凤鸣瞧到此身影之时，自所展露的灵力波动，已然知道了来人定然是一名成丹期老怪无疑，一见之下，其心神也自巨震不已。

    但到了此时，自是不会住手分毫，灵器去势不减，一闪之下，已然将黄姓老者的头颅斩下。

    秦凤鸣在击杀黄姓老者之时，已然挥手之下，将两只灵兽收入了灵兽镯。

    接着招手之下，那件灵器也回到了其手中，顾不得在搜取黄姓老者二人身上宝物，身形一晃之下，便再次站到了白疾舟之上，灵力注入之下，白光一闪，向着另一方向，急速飞去。

    就在秦凤鸣刚离去不久，一道红芒闪现之下，一道团红sè光影已然来到了黄姓修士陨落之地，循光一敛，露出了一身穿红sè长衫的恶面老者。

    此人非是旁人，正是那红魔上人无疑。

    其本是在他师尊的一名记名弟子处做客，一是让其宝贝徒弟静养恢复，但是今rì清晨，其好友家的一名修士却是急报，他那宝贝徒弟突然消失不见了，与他不见的，还有他好友的一名弟子。

    其一想之下，便已知晓，此定然是此二人偷偷去堵截那位魏姓修士了。怕他这徒儿有失，其才动身在后面追赶而来。

    但就在刚才，却是一道传音符激shè到了其面前。

    激发之下，其才获悉，其徒弟此时正在被那魏姓修士在前方追杀，一见之下，红魔上人登时心中大急。

    他的这名弟子，乃是其嫡系后人，资质绝佳以极，区区七十岁不到，就已然修炼到了筑基后期境界，此等人物，在元丰帝国之内，也是极为稀少。本大有机会获其衣钵传承。

    此时一听徒儿有xìng命之忧，其立即施展开身法，急速赶来此地。

    他神识扫视之下，已然发现了三人，但那时距离还有四五十里之远，其心急之下，速度更是快捷。当其到达二十多里远之时，却是陡然发现前方奔逃的两人停下了身形。

    此一见之下，心中顿时大感不妙，于是才呼喊了一声。

    但到了此时，已然为时已晚，秦凤鸣自是不会因为其是成丹修士，就手下留情，将二人灭杀后，更是驾驭白疾舟，急速向着相反方向逃去。

    面对一名成丹其修士，他自是不会正面与之对敌。

    见到自己宝贝徒弟身首异处，恶面老者登时急火攻心，面sè更是狰狞无比，冲秦凤鸣逃去方向，断声喝道：

    “小辈，竟敢杀我徒儿，真是胆子不小，老夫势要将你生擒，抽魂炼魄，让你永世不得翻身。”

    随着其呼喝之音响起，其身上红芒闪现，一团红光一闪之下，向着秦凤鸣逃去方向，激shè而去。

    正自急速奔逃的秦凤鸣，此时已然知晓后面所来是何人了。一见之下，其心中也是大呼点背。未曾想到，在这里与这名成丹顶峰修士相遇。

    对于红魔上人，虽其不熟，但自比试台上接过对方一击，其却是知晓，此恶面老者手段确实惊人，凭其此时修为，正面与之为敌，将难有一成胜算。

    虽然秦凤鸣惊恐，但却丝毫分寸也未失去。一边驱动脚下飞舟急速飞逃，一边心中仔细思虑，需找一逃离之法。

    〖

正文 第六百零四章 追逃

    对于前面飞速惊人的魏姓修士，红魔上人心中也是诧异非常。

    前面之人，看不出丝毫奇异之处，但却是手段非凡，能以区区筑基中期修士，力克筑基后期和顶峰修士，此让其大为不解。

    其原来以为，只要自己徒儿法宝一出，对方势必要束手待毙，但未曾想到，徒儿两人，竟然双双陨落在了对方手中。

    二人一先一后，急速在崇山峻岭中穿行，速度均是奇快非常。

    看着前方魏姓修士的速度，红魔上人心中除了震惊，还是震惊。区区筑基修士，虽然是驱动一飞行宝物，但其速度，竟然与自己堂堂成丹顶峰修士的秘术一争高下。

    虽然如此，但红魔上人并未有丝毫着急之处，前面之人虽然速度惊人，但其修为却是仅是筑基期。

    其飞行法宝威能越大，其所消耗的法力也定然会更多。只要其法力耗完，自是会毫无费力的落入自己之手，到时杀刮存留自是自己说了算。

    红魔上人的此种想法，却是在一个时辰后，产生了动摇。

    按常理判断，经过如此长时间全力驱动法宝，就是筑基顶峰期修士，也定然早已法力枯竭，难以在为继如此快速飞行了。

    虽然二人距离在慢慢缩小之中，但缩小的速度却是极为缓慢。但面前修士，却是丝毫慢下来的迹象也无，此却是让身为成丹顶峰修为的红魔上为不解。

    但红魔上人也是一心智坚韧之辈，其心中暗定，其却是要看看，前面这名筑基期小修士，体内到底有多少灵力。

    两个时辰后，二人已然飞离出了近三千里之远，虽然此时二人距离仅剩下不足两里之远，但前面奔逃的筑基修士，依旧未有丝毫停下迹象。

    此时的红魔上人，心中除了震惊，还有就是想知道，前面修士，到底是何种灵丹让其持续了如此之久。

    到了此时，红魔上人也是失去了与对方继续干耗下去的耐心，体内灵力运转之下，其体外突然冒起一团红色魔雾，翻滚之下，登时将其身躯包裹在了其内。紧接着红芒闪现，其速度陡然又自提升了倍许。

    虽然此秘术极耗真元，但到了此时，红魔上人也顾不得此事，心中只有一个想法，看看对方到底有何凭借。

    红光闪现之下，立即与秦凤鸣的距离缩小起来。

    经过如此长时间奔逃，秦凤鸣也是心中焦急，对方循速太过惊人，自己拼尽全力驾驭白疾舟，竟然未能将对方落下分毫。且距离却是在慢慢缩小之中。

    眼看再有一两个时辰，就是自己有灵液支持，也定然会被对方追上。

    就在他苦思不得法之时，却是陡然见对方速度突然大幅提升了起来，恍若闪电一般，几个闪动，就已然迫近到了自己两百丈之内。

    一见之下，秦凤鸣登时冷汗冒出，如果被对方追上，硬碰之下，自己陨落在此，将无丝毫悬念。

    就在秦凤鸣心中焦急之时，对方却是已然迫近到了自己身后五六十丈处。一道剑气自红芒之内一闪而出，向着其身形之处急速劈斩而来。

    再想保持飞速，已然难以如愿，心念一动之下，秦凤鸣脚下白疾舟一闪，方向一变，险之又险的躲避开来此一攻击。

    虽然对方攻击被成功避开，但其却是也不得不停下了身形。挥手之下，将白疾舟收入了衣袖之中，消失不见。其竟然打算与对方一争高下了。

    红光一闪，恶面老者闪现而出，停留在了秦凤鸣身前五十丈处，面色阴寒，双目紧紧注视秦凤鸣。

    “哼，小辈，你使用的何种灵丹，竟然能坚持如此之久，实在让老夫大出意外。”刚一驻身，恶面老者却是问出了此一番言语。

    “呵呵，魏某使用的是何种灵丹，却是不捞前辈费心，不知追击晚辈如此之久，可是有什么事情需要晚辈去做吗？”

    到了此时，秦凤鸣也已然静下了心神，其也已然打定主意，与对方争斗一番，就是不敌，也得让对方损耗些法力，以助其以后逃循之便。

    见面前筑基中期修士顷刻之间便已恢复常态，红衣老者心中也是一愣，普通筑基修士面对自己，此时定然早已噤若寒蝉，难以平静了。

    “嘿嘿，竟然问老夫有何事，你出手将老夫徒儿灭杀，此时却是问老夫追你何事？你是束手待毙，还是让老夫活动下手脚？”

    看着面前中年修士，红衣老者面色狰狞的恨声说道。

    “灭杀你徒儿，也是他咎由自取，是其先偷袭魏某在先，围攻魏某在后，如不是魏某有些手段，此时陨落的，定然是在下无疑。”

    到了此时，秦凤鸣自是丝毫畏惧不在，立即正言说道。

    “哼，为何先攻击与你，老夫不管，既然老夫徒儿命丧在你手，自是要将你擒获，抽魂炼魄，以为老夫徒儿报仇雪恨。”

    “哈哈哈，大言不惭，就是为你徒儿报仇，也的有能力将小爷擒获才可，小爷今天就看看，成丹顶峰修士到底有何手段，能让魏某束手。”

    见对方欲要动手，秦凤鸣却是哈哈一笑，语带讥讽的说道。

    “哼，胆子却是不小，到了此时，竟然还敢如此言说，看来不展露些手段，谅你小辈也不会心服。”

    红衣老者说着，手一抬之下，登时一道红芒闪现而出，在空中一展之下，登时显露出一数丈大的魔刃出来。此魔刃足有五六丈长短，一层红色光芒包裹之下，却是森森阴寒气息闪现。

    同时一股巨大的威压自魔刃上喷涌而出，向着四下弥漫而去。

    只看其威能，就让秦凤鸣心中巨震不已。

    虽然其以前也遇到不少成丹修士，就是与姐姐彩莲仙子，其也争斗了一番，但均未有此时面对红衣老者，给他的压力大。

    虽然姐姐本体修士是化婴顶峰大修士，但其与之相遇之时，姐姐却只有成丹初期境界。后来与魔将级别的妖魔相遇，但那时有两位姐姐在旁牵制，其所感受却也是大打折扣。

    但此次，却是其修仙以来，第一次与一名成丹顶峰修士正面对敌。对方给他的压力，却是非同小可。

正文 第六百零五章 激战红魔上人

    只看对方随便祭出的一件法宝，就能展露出如此巨大的威能，秦凤鸣心中，却是刚刚兴起的一丝与对方一战的信心，又自完全消散掉了.

    看着前方展露巨大威能的巨刃，秦凤鸣挥手之下，手中已然出现了一张符，一抬便将之祭出。

    顿时其身体便被一曾黄色光芒所包裹住了。就在对面巨刃还未斩下之时，身形一转，便向着下方山林之内激射而去，眨眼便没入到了高大树木之内，消失不见了。

    看到面前修士如此动作，红魔上人也是一愣，不知对方因何如此。

    神识急速扫视之下，发生的一幕，却让其苦笑不得。

    刚才还大言连珠的筑基修士，此时竟然一招未发，已然利用土遁符，没入到了下方山石之内了。

    土遁符虽然不是什么高级符，但是坊市一般很少有售，就是有，价格也是极高，未曾想到，面前这名筑基中期修士，身上竟然还有如此难寻的符。

    面对利用土遁符逃走的中年修士，红魔上人并未如何惊慌，招手之下，那柄红色巨刃便被其收回了手中，一闪之下，缩小到了数尺大小，接着其身形一晃，体内法力一动，一层红芒便包裹在了其身体之外。

    接着身形急速向秦凤鸣消失之处，激射而去。

    但其身外红芒触碰到石地之时，坚硬的山石，	却是如同液体一般，霎时向着四周涌去，其身形一闪之下，也自没入了山石之内。

    原来此老者，竟然也有土遁神通在身。其所展现的威能，竟然比秦凤鸣所用的土遁符，还要强上一些的样子。

    躲在山石之内五六十丈的秦凤鸣，本想利用此土遁符，躲避一时，然后再想他法逃离，但其刚刚稳定身形，却是发觉，上方山石之内，却是突然闪现出一团红色之物。

    不用多想，其也知晓，此定然是那红衣老者无疑。未曾想到，此老者也有此秘术在身，大惊之下，秦凤鸣不敢再呆在原地，身形一动，向着一侧慢慢行去。

    凭借强大神识，红魔上人自是极为容易就发觉了那筑基修士，就在其驱动神通，想接近对方之时，却是发觉，对方竟然开始向远处逃去。

    此一发觉，登时让红魔上是不解，难道对方已然发觉了自己不成？

    在石地之内，就是筑基顶峰修士，其神识，也不可能穿过三十丈之距，但对方却是在五十丈之时，就已然有所动作了，此却是让老者诧异非常。

    既然对方有土遁神通，秦凤鸣的土遁符，在一名成丹修士面前，将丝毫用处也无。就是有划地成钢符相左，其也不可能将对方甩开多远。

    但在地下腾挪不便境况之下，被对方追上，其却是大有陨落之险。

    一念至此，其身形移动之下，再次现身而出，身形一晃，跃出了七八十丈之远，然后转过身形。

    就在此时，红魔上人也已然出现在空中，遥对对面之人，目光闪烁，一时竟然没有立即出手攻击。

    “小辈，竟然手段不少，如果不是老夫有此神通，就是让你逃掉，也是大有可能之事。还有什么手段，尽管使出，老夫却要看看，你到底还有什么手段能逃离出老夫手心。”

    看着对面恶面老者，秦凤鸣心中也是叫苦不迭，凭借其筑基中期修为，自是无有丝毫手段，能将此老者击溃。就是射阳符，也不是一杀必中之物。

    但让其束手，却是万般不会。大不了，其将身上数万张符统统消耗在此，就是不能将对面老者击溃，也会大大消耗其法力，到时却是大有逃掉可能。

    想到此处，其面色也已然恢复平静，面上微微一笑道：

    “手段，魏某当然还有，不过，此时却是不会施展，只有到了难解之时，自是会出手。老匹夫有什么手段，尽可使出，看看能否将小爷擒获。”

    见到了此时，面前小辈还如此牙尖嘴利，红魔上人于是面色一凝，不再答话，后一挥，那红色魔刃便再次闪现而出。

    神念催动之下，携带着一股}人妖风，向着秦凤鸣劈砍而去。

    站在远处的秦凤鸣自是不会硬抗此种攻击，挥手之下，登时，数以百计的符便自其手中飞出，迎风化作上百只两丈多长的火莽，摇头摆尾之下，便迎向了劈砍而来的红色魔刃。

    见对面小修士祭出了上百火莽符，红魔上人起始还讥哼一声，但转瞬之后，其却是面色一怔，其却是发现，这些看似是普通火莽符的火莽，却是展现出了不下与普通法宝的攻击威力。

    此一发觉，却是让其大为震惊。

    其徒儿陨落在对方手中，却是毫不冤枉，面对此种符，就是再多的筑基修士，也难以阻挡分毫。原来在萧族比试，此魏姓修士，却是手段未是尽出。

    就在红魔上人震惊之时，巨大魔刃已然扎进了上百火莽之中。顿时砰砰之声不绝，头颅大的火团自空中掉落不断。

    虽然红色魔刃威力巨大，但是在上百火莽围困之下，还是被阻挡在了空中，未能对那筑基修士造成丝毫影响。

    见到此处，红魔上人阴厉表情一闪之下，手挥动之间，又是两件法宝出现在了空中，一闪之下，同时向着远处站立的筑基修士击去。

    秦凤鸣看着对方动作，见再此出现两柄法宝，其也是毫不迟疑的再次挥动双手，登时又是数百符飞出，化作火莽，将两件法宝拦截下来。

    看着对方毫不心疼的挥出大把大把的符，红魔上人竟然有种看呆之感。

    以他眼光，此种火莽符，如果拿到坊市，定然价值上百晶石不止，面前中年修士每次挥出，就是上万灵石不止，如此挥霍之下，就是以他成丹修士身家，也大呼心疼。但对面修士竟然丝毫异色也无。

    虽然对方符威力不凡，但终究是消耗品，自己法宝虽然被阻，但却不会造成丝毫损伤，相持之下，对方符定然有用完之时，红魔上人可不相信，对方此种威力惊人的符，会有数万张在身。

    其竟然打算就此与秦凤鸣干耗下去。

正文 第六百零六章 秘术逞威

    对于此时的红魔上人，其却是丝毫手段还未施展，仅是驱动三件法宝，攻击对面筑基修士.虽然此三件法宝也是非凡之物，但比起其本命法宝，却是又差了不少。

    他如此作为，就是想将对方生擒，对其搜魂一番。想到底瞧瞧，对方因何有如此多诡异手段与威力巨大的符在身。

    但随着时间慢慢过去，镇静非常的红魔上人却是开始心中略不安起来。

    自二人正是交手，到此时，已然过去了小半个时辰，对方损耗掉的火莽符，已然有了五六千之多，如此大量符消耗之下，对方竟然丝毫异色也无。仿若挥霍掉的符，不是他自己的一般。

    看着对面七八道护罩之内的中年筑基修士，红魔上人竟然有种与一成丹老怪争斗的感觉，以对方如此修为，竟然心机如此沉稳，如不是经过数十上百战场争斗，绝难有此心态。

    他哪里知晓，秦凤鸣自跨入修仙界以来，其所经历的大小争斗，没有一百，也有大几十次了。

    就是面对成丹顶峰修士，也已然不是第一次。更是有一名魔将顶峰的妖魔陨落在了其手中，此种经历，却不是普通修士能够经历的。

    “呵呵，小辈，身上符不少呀，竟然坚持了如此之久。”

    正在全力应对对方攻击的秦凤鸣骤闻对面红衣老者之言，面色微微一笑，平淡以极的道：“符，魏某当然有很多，就是如此一直持续下去，坚持数日时间，想来还无法耗完，如果不信，尽可一试。”

    见对方依旧如此沉稳，红魔上人却是心神大动起来，就算对方夸大其词，但想来一两万张还是有的，如果一直与对方如此争斗下去，自己本就不多的灵力，怕是会有所不济。

    刚才追击秦凤鸣，其也是大耗了不少法力，虽然其法力深厚，但一直未曾补充，此时体内法力也已然仅剩半数了。

    但对方驱动符，却是消耗灵力却是极少。虽然对神识略有损耗，但自原来石地之内，五六十丈之时就能发觉自己，以此判断，其神识，也定然极为强大。就是比起成丹修士，也定然不落下风。

    想到此处，红魔上人却是不想在与对方干耗下去了。

    “哼，小辈竟想凭借区区符，就想与老夫抗衡，真是不知死活，老夫这就施展秘术，将你灭杀在此地，看看你到底能否已然如此嘴硬。”

    随着红魔上人的话音落下，只见其双手掐诀之下，一个婴儿头颅大红色圆球便出现在了其手中，口中更是法咒急速涌出，转瞬之间便没入到了圆球之内。

    随着法咒的注入，那红色圆球急速旋转之下，登时变得犹如实质一般。

    红魔上人施展此种秘术，竟然仅仅转瞬之间，便已完成，比起筑基修士，快了却不是一星半点。

    看着对方手中的红色圆球，秦凤鸣顿时感觉一股凉意自心底升起。整个身体仿若掉到了冰窟之中，通体恶寒不已。

    看此红色圆球所展现的巨大能量威压，其有一种面对化婴修士之感。他心中知晓，就是有再多的火莽符，也难以将此圆球拦截。这才是成丹顶峰修士的真正实力所在。

    “哼，小辈，你要是能将老夫此一击接下，老夫就是饶你一命，也是大有可能之事。否则，你就只有陨落在此击之下了。”

    随着老者话语出口，一道红光闪现，红色圆球携带着风声，向着远处站立的秦凤鸣飞去。

    此老者竟然不再想生擒对方，想一击解决掉对方了。

    随着红色圆球的离手，秦凤鸣面色顿时变得凝重无比，红衣老者此一击，却是他有生以来，为数不多的几次生死危局。

    此时，其手中已然扣中了三张射阳符，只待那红色圆球近到三十丈之时，便将之激发。

    在三十丈之内，就是红衣老者再想变向，也定然难以如愿，射阳符才能尽数击中此红色圆球。

    但是射阳符能否将之拦截，秦凤鸣心中也是无底。

    就在那红色远刚刚飞离红魔上人手掌之时，却是一声暴喝在二人身侧不远处响起：“红道友竟然有此雅兴，在此处点拨一名晚辈，既然老夫遇到，自是得凑趣一二了。”

    就在此声音还未说完之时，一道彩色剑气便自远处激射而来。转瞬之间，便击在了那红色圆球之上。

    “轰”

    随着一声惊天动地的爆炸之音，只见当场爆发出一耀人双眼的巨大光球。同时，一股让人闻之欲呕的红色腥臭烟雾向四下弥漫而去，其速度奇快无比，转瞬就弥漫了数十丈之远。

    就是身在四十丈外的秦凤鸣也未能避过，被此红色气体席卷而入，其身外的数道五行防御方顷刻之间，便分崩离析。威力极为惊人的防护罩，竟然连此种红色烟雾分毫也未阻挡。

    就在秦凤鸣心中大惊之时，其身前一闪，一道身影已然站立在了其旁边，一团柔和的气体立即将其身体包裹，那些威力惊人以极的红色烟雾在此柔和气体面前，竟然丝毫效果也无。

    片刻时间之后，红色烟雾也自慢慢消散，不复存在了。

    此时的秦凤鸣犹如在鬼门关游走了一遭，面色苍白以极，就是其身形，也自不住颤抖。

    他也未曾想到，仅仅是此红色烟雾，就有如此大威能，就是刚才成功将那圆球用射阳符拦截，但后面出现的红色烟雾，也定然能将其灭杀在当场。

    待烟雾彻底消散之后，秦凤鸣才自清醒了过来，到了此时，其才定睛看向身侧的出手救助之人。

    只见面前站立一名白衣的老者，面色红润，年岁在六七十岁之间。一看之下，他立即大喜不已，此人却非是旁人，正是萧族长老萧弘治无疑。

    “晚辈拜见萧前辈，多谢前辈及时出手，否则晚辈定然陨落此地。”

    秦凤鸣说着，却是立即抱拳躬身，恭恭敬敬施了一礼，此时，其心中却是感激非常。

    见到萧弘治现身出手，秦凤鸣心中却是狂喜不已，只要其出现此处，自己小命，定然有所保障了。

正文 第六百零七章 再见萧弘治

    ()眼看就能将对面难缠的筑基修士灭杀当场，但无巧不巧的出现一挡横之人，且一击之下，就将自己的秘术拦截了下怼

    一见之下，红魔上人心中也是俱惊，身形晃动之下，已然退出了三四十丈之远，定睛观瞧之下，也已然认出，此人正是一名萧族长老无疑。

    脸上yīn厉神sè一闪之下，便又隐退了下。

    红魔上人虽然嚣张跋扈，但其不是浑楞之人。先不萧族如何强大，就是面前之人，也不是他一名成丹修士所能招惹的。虽然如此，但其也并未就此离，依旧站立在当场，面上yīn冷的看在对方，久久未曾出言。

    萧弘治因何能出现此地，却是有其原因所在。

    在萧族大比之时，秦凤鸣却是将红魔上人的徒儿宝物损毁，并让其当场昏厥。对于一贯跋扈的红魔上人，萧弘治自是知之甚详。

    虽然后碓经派专人，拿着十万灵石送到了红魔上人所停留之处，并交给了对方，言此事就此作罢。

    红魔上人虽然心有不安，但在萧族如此示好之下，也只能收下灵石。

    虽然如此，但萧弘治心中还是难安，如果秦凤鸣是一名普通散修，其自是不会理会分毫。但其却不是。莽皇山，就是其萧族，也只能仰望的存在。

    如果此名魏姓修士陨落在了其萧家附近，势必会为其萧族，带聿豢晒懒康穆榉场

    其身为化婴修士，自是深知，有数种秘术，可以下到修士身上，只要其陨落，势必会让其师尊知晓。

    这名筑基修士，如此年轻就进入了中期境界，且外出身上携带如此惊人的符，其师尊定然对其宠爱有加，如果是那老怪的嫡系后人，就更加的难办了，思虑之下，萧弘治才自偷偷跟在秦凤鸣身后。

    其打算将其护送出十万里后，再返回萧族。

    却是不想，刚离开万里不到，前面修士就与两名筑基修士相遇了，此两人中就有红魔上人的那名徒儿。

    看到此处，萧弘治也是心中大怒，如此不知好歹之人，被灭杀也是其咎由自取，故此在秦凤鸣出灭杀那二人之时，隐身一侧的萧弘治并未出。

    看着秦凤鸣如此轻描淡写的就将两名筑基后期修士灭杀，萧弘治心中也是一惊，见到秦凤鸣祭出的法宝，就是身为化婴修士的萧弘治，都有些眼红。那两sè圆盘所展现的威能，却是不小。

    仅有此判断，那筑基中期修的师尊就定然是莽皇山的一名化婴修士无疑。

    当见到秦凤鸣驾驭白疾舟追击之时，萧弘治也是一眼就认出了此舟，正是血狐盟的飞行宝物，此更是让其大为震惊。

    白疾舟虽然出自血狐盟，但一般极少出售，仅作为其盟内高层使用，不曾想，秦凤鸣竟然也被其师尊赏赐了一只。

    到后恚见到红魔上人现身，其打算立即出面调停，但后砣词切闹幸欢，想看看那筑基中期修士还有什么段未曾施展，于是才隐形一侧，偷偷跟随。

    以其化婴中期的修为段，自是轻易就将争斗的二人骗过。

    当秦凤鸣祭出数量众多的火莽符，成功抵御住一名成丹顶峰修士法宝之时，躲在暗处的萧弘治心中已然不仅仅震惊了。

    那些火莽符所展现的威能，竟然与成丹修士驱动普通法宝的威能不相上下，此一见之下，萧弘治已然]有了丝毫怀疑，此魏姓中年修士，定然是莽皇山中的一名化婴修士的嫡亲之人无疑。

    除了莽皇山，他已然想不出，还有那位修士能炼制出如此威能的低级符。

    见红魔上人施展秘术，想一举灭杀魏姓修士之时，萧弘治知道，再不出，魏姓修士定然当场陨落，于是才现身而出，当下了此击。

    “呵呵，小友站在一旁，待老夫与红道友言一二。”

    萧弘治挥让秦凤鸣站在一侧，然后转身看着远处的红魔上人，面上微微一笑，平静的道：

    “红道友，怎么有如此雅兴，在这里与一名晚辈伸起砹恕！

    经过刚才的一耽搁，此时的红魔上人心中已然知晓，面前的萧家长老，可不是恰巧路过此地，而是一直就跟在对面筑基修士身侧。

    想到此，红魔上人心中也是大恨，只要萧家长老出，自己徒儿也定然不会身死，但对方竟然在一旁看着自己徒儿被杀，而无动于衷。此让其心中愤恨不已。

    虽然想明白了此事，但红魔上人也不敢出口质问一名化婴中期修士。

    “哼，萧前辈，这名小辈将老夫的徒儿斩杀了，晚辈这是在为老夫那徒儿报仇，还望前辈不要插此事为好。”

    “啊，你徒儿已然身死了，这怎么可能，当初不是好，双方将比斗之事揭过，不再纠缠此事了，怎么令徒还能陨落在魏小道友之？”

    萧弘治面露震惊之sè，惊声道，面上满是不信之sè。

    “回禀前辈，黄道友却是被晚辈斩杀了，不过，是黄道友勾结一名筑基顶峰修士，一起偷袭在下，险险]将晚辈斩杀，之后更是二人一起围攻晚辈，不得已之下，晚辈才出，刀剑无眼，将其二人斩杀了。”

    到了此时，秦凤鸣也已然想明了因果，见萧弘治明知故问，其在一旁也适时插言道。将所有罪责统统推到了是对方故意拦截之上了。

    “哼，老夫不管是不是他们有意拦截，既然已经被你所杀，杀人偿命，欠债还钱，老夫也只有将你灭杀，替我徒儿报仇了事。”

    到了此时，红魔上人自是不能退缩，面sè狰狞，咬牙切齿的恨声道。

    “魏小道友是我萧家所请之人，既然错在贵徒儿身上，萧某可不能就这样让红道友将小道友灭杀。”

    “这么，萧前辈势必要插此事了不成？”

    “不错，在萧族方圆五万里之内，萧族却是要保证小道友不被伤害。”

    到了此时，萧弘治也是面sè一正，脸上显露出肃然神sè。

    到此处，现场火药味已然很浓，红魔上人面容就凶恶，此时更是狰狞恐怖非常。大有一言不合，就大打出之态。

正文 第六百零八章 定星丸

    第五卷崭露头角第六百零八章定星丸

    看着面前之事，秦凤鸣心中却是笃定非常。他也已然料定，就是面前红魔上人再怎么嚣张，也不敢向身侧这名化婴修士出手。

    修为越是高深，越是难以进阶，但相应的，只要成功进阶，其手段威力也将是以几何速度，成倍增加。

    虽然此时红魔上人是成丹顶峰修为，距离化婴仅差半步之遥，就是这半步，却是阻挡了成千上万的修士终此一生，难以迈过。

    此好比萧族，其内成丹修士就有数百上千名之多，但化婴修士，却是仅有那么十几名而已。

    红魔上人赖以为荣的秘术，在萧弘治面前，却是轻描淡写的就将之化解了，二人之间的巨大差异，让红魔上人虽然心中愤怒非常，但也难以出手分毫。

    “红道友，既然魏小道友是我萧家邀请而来，我萧家势必要保其周全，如果道友与魏小道友有什么恩怨，只要离开千湖州，到时小道友安危，我萧家也将难以为继，但在此地，却是不能让小道友有丝毫损伤。”

    萧弘治目光炯炯，注视远处眼珠乱转的红魔上人，淡然开口说道。稍顿之后，其却是嘴唇微动，竟然传音了过去。

    “红道友，对于此名魏姓修士，想来你还不知其来历吧。此人身后之人，就是我萧族，也不敢得罪分毫，就是你师尊来此，也只有恭送，不敢对其有丝毫损伤。”

    听闻萧弘治传音，红魔上人心中也是一惊，难道此筑基修士，还有什么背景不成？

    “哼，难道还有什么人为其撑腰不成？”

    红魔上人也是机灵之辈，心念一动之下，也自传音问道。

    “呵呵，此人身上宝物众多，就是那些威力惊人的各种符，就不是坊市之内可能购买到的。如此人物，红道友难道心中不存有一丝疑惑吗？”

    骤闻此言，红魔上人也是心中念头连转，虽然开始见自己宝贝徒弟身死，其心中愤怒大生，但此时一听萧弘治之言，稍一思索，心中也是大动。

    “能炼制此等符之人，想元丰帝国之内，绝对是寥寥无几，老朽曾经询问过此子，他虽然未曾名言其师尊为谁，却是言说，其出身莽皇山。莽皇山，想必红道友不会陌生吧。”

    见对面红魔上人面露沉吟之色，萧弘治却再次缓缓传音道。

    一听莽皇山之名，红魔上人也是神情大震。莽皇山虽然人数不多，但其内的大能之士却是众多，就是化婴修士，也有数十名。且其与各大一流宗派相交甚密，就是那几个超级大派，也素有往来。

    最重要的，莽皇山最重传承，如果这筑基修士，真是出身莽皇山，且还是一名大能之士的嫡系传人，就是其师尊恶灵尊者遇到，也只有自认倒霉，不敢明目张胆的对此筑基修士如何。

    见对面恶面老者大有意动，萧弘治微微一笑，再次开口说道：

    “虽然令徒偷袭在先，但不管如何，令徒却是陨落在了魏小道友手中，但人死不能复生，此是一颗定星丸，对道友突破化婴瓶颈，想来还有些用处，还请红道友收下此物。”

    虽然听闻萧弘治之言，红魔上人心中也自大感犹豫，但要其放弃此事，却是大为不愿，此是听闻定星丸之名，其却是身形一震。

    定星丸，虽此丹丸对修士丝毫修为也不增进。但却是成丹修士都梦寐以求之物，尤其是成丹顶峰修士，往往欲想得到一颗定星丸，不顾自身安危，深入那危险之地，九死一生的就是想寻找几种炼制此丹丸的主要灵草。

    陨落在那些险地的成丹顶峰修士，也是比比皆是。

    概因此丹丸乃是成丹顶峰修士化婴之时，抵御心魔入侵的灵丹。只要修士化婴之时，服用此丹丸一颗，就有三成把握抵御那无孔不入的心魔侵入。

    虽然三成不多，但对于成丹顶峰修士，此比例却是已然奇高了。

    化婴，就是万名成丹顶峰修士化婴，真正能够成功的，却是屈指可数。如此低的比例，三成之数，却是已然大的离谱。

    此定星丸，红魔上人也已然寻找了十数年之久了，就是其师尊，恶灵尊者，也无有此丹丸。此时听闻萧族长老竟然拿出此一粒定星丸，红魔上人登时面露欢喜之色。

    对于其徒儿身死，此丹丸却是更加珍贵。

    萧弘治说着，手一抖之下，一个玉瓶自其手中飞出，转瞬便飞到了红魔上人的身前。此玉瓶之内，却是有一颗紫色丹丸存在。

    看着身前玉瓶中丹丸，红魔上人虽然未曾打开，但也已然判断出，此正是那千金难买的定星丸无疑。

    “既然萧前辈已然出面，此次老夫就放过那小子，不过，如果再让老夫遇到，却是不会收手，定然取小儿之命。”

    红魔上人挥手之下，将玉瓶收起，阴冷的看了看远处的秦凤鸣，阴冷说道。说完此言，其冲萧弘治一抱拳，并未再多说一言，身形一晃，红芒一闪之下，向着来时方向激射而去。

    “多谢前辈施以援手，否则晚辈定当陨落此地。”

    看着红魔上人远去消失不见，秦凤鸣却是再次躬身施礼，恭敬道谢道。

    “呵呵，既然让老夫遇到，自是不会让小道友有所损伤，小道友是不是想回归莽皇山？”

    “嗯，不错，晚辈出来已然有了十数年之久，眼看就到了与师尊定下的二十年之约，还是及早返回为上。”

    秦凤鸣面上丝毫异色也无的回答道。

    “原来如此，小道友如果想尽早回到莽皇山，还是通过传送阵为上。”

    “前辈所言极是，晚辈正是要去到那传送阵所在的州城，以其早点到达师门。”

    秦凤鸣自是顺杆就爬，恭敬答道。

    “呵呵，原来如此，老夫此次正好路过州城所在，就带小道友一程吧。”

    骤听此言，秦凤鸣自是大喜，有此老怪陪同，自是再无任何危险。但其也自知，萧弘治如此言说，却是言不由衷，其也想尽快将自己送走，以免再节外生枝，为萧族招惹什么麻烦。

正文 第六百零九章 离开千湖州

    第五卷崭露头角第六百零九章离开千湖州

    五日之后，秦凤鸣与萧弘治二人面前突然闪现出一座硕大的城郭，此城郭坐落在一连绵的山脉之外，背靠高山。面积足有十数里方圆，却是显得巨大非常。

    “小道友，前方便是千湖州的州城落日城所在，只要小道友进入城内，就可寻到那传送阵所在，你我就在此地分手，老夫还有其他之事。”

    看了看面前城阙，萧弘治转身面对秦凤鸣，微微一笑说道。

    “多谢前辈一路同行，对前辈之情，晚辈定当永记在心。”此时的秦凤鸣，却是对面前这名化婴老怪心存感激。

    “呵呵，老夫祝小道友早日回归莽皇山，说必定以后你我还有见面之日，咱们就此别过了。”

    萧弘治说完，身形一转，白光闪烁，已然消失在了秦凤鸣面前。

    看着化婴老怪离去，秦凤鸣心中却是久久难以平静。

    在此五日之内，秦凤鸣二人，已然飞跃了足足有三四十万里之遥。如此远之距，化婴修士仅仅花费了五日时光。次确实让秦凤鸣心中大为感概。

    自己驾驭白疾舟的速度，在化婴修士眼中，如同龟爬一般无二。此时，其对于高价修士的向往，却是又加深了很多。

    少许之后，秦凤鸣收拾心情，向着前面巨大城郭飞去。

    在距离州城十数里之处，其在一处隐蔽所在，降下了身形，然后顺着通向城郭的宽阔道路，随着络绎不绝的人流，慢慢步入了城内。

    城郭之内，与其他州郡的城阙也无什么区别，街道两旁买卖店铺众多，行人熙熙攘攘，接踵连肩，显得繁荣非常。

    元丰帝国所有州城，均有元婴修士坐镇，就是成丹修士，也是众多，秦凤鸣自是不敢随便放出神识扫视，以免招惹到一名高阶修士。

    虽然秦凤鸣不知传送阵所在，但其并未如何着急。

    元丰帝国修仙界虽然规定，修士不得在凡人面前施展神通，欺凌凡人，但与大梁国相比，凡人界也很是开通，也知道了修士存在，稍加询问之后，秦凤鸣便知道了传送阵所在。

    毫不犹豫之下，其便直接向着传送阵所在行去。

    传送阵设置在城中的一处小山之上，在小山山脚之处，有一接引殿存在。

    此处的传送阵，是皇甫皇朝设立。秦凤鸣极为顺利的就交付完灵石，跟随在一名聚气期修士身后，登上了那座小山，在一处洞府前，停下了身形。

    “前辈，立面就是通往靖州的传送阵所在，前辈自己进入就可。”那小修士说完，躬身一礼后，便转身离去。

    秦凤鸣毫不迟疑，举步就步入进了洞府之内。

    此山洞却是广大，正中位置彩光流转，正是一处巨大的传送阵摆放。在传送阵之前，却是有一名筑基修士端坐修炼。见有人进入，其睁开了双眼。

    经过十数次的传送，秦凤鸣自是知晓其中猫腻，不待对方开言，其已然将一储物戒指弹向了对方。

    “道友，在下想借用传送阵一用，灵石已然付清，还请道友能相帮一二。”

    见对方如此通情理，那筑基修士面色也是大喜，神识扫过储物戒指，立即呵呵一笑道：

    “既然手续已完成，齐某立即为道友启动传送阵，此是传送符，请道友收好。”随着其话语，一传送符便到了秦凤鸣手中，接着灵力轻点之下，巨阵发出嗡鸣之音，彩光大放。

    秦凤鸣不敢怠慢，身形一晃，落到了传送阵之上，只感觉光芒一闪，眼前一黑之下，身周陡然升起一股拉扯挤压之力。

    传送符黄光一闪，一团黄芒便将其包裹，异样感觉也立即消失不见。

    当其恢复清明之时，已然传送到了靖州之地。

    自靖州州城出来之后，秦凤鸣停留在了一处密林之内。此番离开萧家之后，因红魔上人师徒之事，却是将其原来打算打破。

    秦凤鸣本打算，先寻找一处隐蔽所在，将修为提高到筑基后期境界，然后再离开千湖州。不想与红魔上人师徒大战了一场，后来更是被萧弘治直接带到落日城，直接传送出了千湖州。

    虽然莽皇山近在眼前，但秦凤鸣还是打算，先将自身修为提高之后，再进到莽皇山。

    莽皇山，其虽然属于靖州管辖，但其却是靠近靖州边缘之地。距离秦凤鸣此时站立之处，足有一百多万里之遥，没有半年时间，秦凤鸣却是难以到达。

    不过，既然其打定注意，先将修为提升，其自可以慢慢飞行，在途中选一隐秘所在，闭关修炼一段时间。以期能提升修为。

    看好地图玉简，秦凤鸣容颜一变，恢复成了其本来面目。此地人生地不熟，自是没有认识之人，就是以本来面目示人，也不用担心产生什么祸端。

    此时，就是其站在红魔上人面前，其也定然不会将其认出。

    辩好方向，白疾舟一闪而出，落到了其身侧，晃身进入舟船之内，体内灵力一动，一道白色匹练在原地一闪，便向着前方而去。

    秦凤鸣独自行路，表现的更是小心谨慎，所行路线，也是人迹罕至，灵气稀少之地。此无形之中，却是让其避免了许多不必要的麻烦。

    二十多日之后，秦凤鸣此时正在一处极为广密的群山之中飞行。

    看着脚下层峦的山峰，此处虽然灵气略微稀薄，但却是显得极为隐秘，拿出玉简，仔细辨认了一番，却是发现，此处并无什么宗门存在。

    于是秦凤鸣在一处高大山峰半腰的茂密山林之处降下了身形。

    神识放出，仔细在其身周七八十里之内扫视了一遍，并未发现任何灵力波动出现。别说修士，就是妖兽，也未发现一只。

    灵气如此稀少之处，修士闭关修炼，自是不会选在此种之处。

    但秦凤鸣却是不同，其修炼，主要是服食丹药，吸食炼化其药力，对于灵气多少，却是不会多加在意。

    转身看了看岩壁，寻找了一极佳之处。挥手之下，便将两只兽猿傀儡祭了出来，然后其驱动一灵器，在石壁之上，开始开凿洞府。

正文 第六百一十章 筑基顶峰境界

    虽然有两只力大无穷的兽猿傀儡相助，三日之后，一个初具规模的洞府才自开凿完成。此洞府之内却是灵兽室，灵虫室，灵药室一应俱全。

    仅灵兽、灵虫室就有数个之多。

    皆因秦凤鸣身上，灵兽有三只，一只蜈蚣，一只蜘蛛，还有一只极为珍惜的赤狐鼠，另外还有五只兽卵未曾孵化。

    虽然灵兽均已认主，但平时还是将其分开放置为上，真要是一只将另外一只吞食了，秦凤鸣就悔之晚矣了。这几种灵兽，均是别人想都不敢想象之物。

    同时，秦凤鸣还有一万多只银鞘虫，此虫更是厉害无比，如果将其与其他灵兽放置一起，就是将其他灵兽残食，也是大有可能之事。

    秦凤鸣还有一种群聚飞虫在身，那就是飞蚁，只是此妖虫并未认主，其平时仅是喂食它们一些稀释过的灵液，并未将其自禁锢中放出，这些飞虫，其本是留有大用的，此时却是不便将其放出。

    在洞府入口之处，将阴阳八卦阵设置完毕，同时将其激发，然后，秦凤鸣才放心的进入洞府之内。

    分别将灵兽，灵虫安置在各自洞室之内，分别喂食了一些灵液，并在各个洞室之内设置了一简单禁制，秦凤鸣才略微放心下来。

    最后，其才将数以上千计的各种灵草移植到了灵药室。看着这些灵草，秦凤鸣心中安稳非常。别人费尽心思的寻找灵草，而自己却已然有了大量丹药服食，此一条，自己修炼，就要比其他修士迅速。

    回到洞府大厅，秦凤鸣盘膝做好，将身、心均调整到了一绝佳状态，然后，其拿出一颗辛乌丹，毫不犹豫的直接放入到了口中。

    随着丹药入口，立即便化作一道暖流，顺着喉咙、肠道，直接便流进了其肚腹之中，仅仅片刻功夫，其就感觉浑身开始滚烫起来。

    见到此种情形，秦凤鸣不敢有丝毫耽搁，急忙手中掐诀，体内急速运转灵力，依据玄微上清诀口诀第一层第三阶运功心法，开始了炼化辛乌丹的药力。

    此时的秦凤鸣，身外被一层五彩光芒覆盖。

    观其整个身形，此时荧光流转，五彩光芒随着其呼吸，也自不断膨胀、收缩。如果仔细观瞧之下，还能发现，在秦凤鸣丹田之处，有一五彩光团也正自忽明忽暗的闪烁。

    此五彩色光团比起其身外彩光，却是明亮了许多。

    秦凤鸣自筑基成功，到此之时，屈指算来，也仅仅过去了三十年不到而已。如果是其他筑基修士，可能刚刚修炼到筑基初期顶峰，开始尝试突破筑基中期瓶颈而已。

    在秦凤鸣踏入修仙界之时，曾经在落霞宗测试过其自身灵根属性，但是数名筑基修士均对其亲自测试，但对其灵根属性，均是不看好。

    此也让秦凤鸣心中郁闷了许久，但其却是凭借其自身的努力，仅仅在服食了一颗筑基丹的情形之下，就成功筑基成功了。

    但观其他灵根属性极佳的同门师兄，却是没有他幸运。与其同时筑基的，却是寥寥无几。就是此时还滞留在聚气期顶峰境界的，也是大有人存在。

    此种情形，也让秦凤鸣困惑了许久，后来更是遍查典籍，也未能明白其原因所在。

    当时，因为其灵根属性不佳，才被落霞宗高层当做炮灰，派往了上古战场。

    可是谁也未曾料到，此上古战场之行，却是成全了秦凤鸣。

    在上古战场之内，虽然处处隐藏杀机，但其却是奇遇不断。典籍、宝物、灵草收获了无数。就是比起元丰帝国一个中等宗门，也是大有与之一比之力。

    此种境遇，也让其刚刚筑基十数载，就成功进入到了筑基中期，此时，更是区区二十年不到，就开始尝试突破筑基后期境界。

    此种修炼速度，就是放到元丰帝国那些超级宗门之内，也已然极为稀少了。

    修炼无岁月，自秦凤鸣服食辛乌丸开始，到此时，已然过去了近两年时间。

    在此两年时间之内，秦凤鸣却是一直盘坐于地，身形丝毫动作也无，除了其双手隔一段时间就变化一下手诀之外，其整个身形，却是未曾有丝毫动作。

    整个山洞之中，也是寂静非常，好像是无人居住一般。

    这一日，正自修炼的秦凤鸣却是陡然睁开了双目，两道精光一闪，便又隐入了其双目之内。

    如此时有人查看其修为，定然让其大吃一惊，因为此时，其丹田之内灵气已然稠密以极，此正是筑基后期修士才能有的现象。

    未想到，区区闭关两年时间，秦凤鸣就已然进入了筑基后期境界。

    虽然如此，但秦凤鸣并未起身，而是挥手之下，又一颗乌黑丹丸落入了其口中，接着双目一闭，手中掐诀之下，再次无所动作起来。

    暑去寒来，花开花落，转瞬之间，又是两年时间过去了。

    秦凤鸣到达此地，已然有了四年多时间，在此四年多时间之内，此地除了山风吹拂，山鸟名叫之外，并未有一名修士经过，仿若此地被人遗忘了一般。

    修仙界之中，依旧是弱肉强食，血雨腥风。

    这一日，山中依旧风和日丽，万籁虫鸣，山中野兽也自安详游走在山林之内。突然，在秦凤鸣所在的山峰之上，却是浓黑的乌云陡然生成，四周稀薄的灵气更是急速向着山峰之上急速聚集而来。

    好像此山峰有巨大的吸力一般。方圆数十里之地，均是灵气鼓荡不定起来。

    山中百兽更是惊恐以极，均是面向秦凤鸣所在的山峰，体质弱小者，均是趴伏在地，身形抖动。就是大型兽类，也自浑身颤抖不已，极力站立。

    如此诡异的情景出现的迅速，但是消失的也是极为快当。

    仅仅两个呼吸功夫，空中乌云便自陡然间消失不见，明媚的阳光重新照射在了山峰之上，好像什么也未发生一般。

    此时洞府之内，秦凤鸣已然睁开了双目，面色无喜无忧的略一打量洞府所在，神识放出，在每个洞室之内扫视一遍，然后才弹身而起，在每个洞室之内游走一遍。

    接着毫无留恋的步出了此处洞府，挥手之下，将阴阳八卦阵阵旗收起，白光一闪，登上白疾舟，激射向了远方。

正文 第六百一十一章 闭月谷

    此时的秦凤鸣，站立在白疾舟之上，年轻的面容之上，一丝淡淡的笑意展露在嘴角边，整个人看上去依旧有那么几分懒散。

    此次闭关修炼，秦凤鸣可谓收获颇丰。

    其本打算，利用一颗辛乌丹，花费四五年时间，将筑基后期境界突破，然后就动身去到莽皇山。不曾想，其只花费了区区两年时间不到，便将那颗辛乌丹的药效熔炼完毕。

    在辛乌丹强大药力之下，秦凤鸣也如愿的进阶到了筑基后期境界。

    如此短时间就将境界突破，却是大出秦凤鸣意料之外，于是其临时决定，再服食一颗辛乌丹，看看能否修为再有所增进。

    虽然其在完全将第二颗辛乌丹炼化完之时，也引起了天地元气变化，但其体内，却是无论如何也难以再压缩进入丝毫灵气。见到此景，其知晓，此是其境界进阶过快所致。

    在没有完全巩固境界情形之下，突破到成丹境界，是想都不要想之事。

    虽然没能再有所突破，但在第二颗辛乌丹的帮助之下，其还是停留在了筑基顶峰境界。

    此也让其心中大为心喜。秦凤鸣知晓，修炼讲究徐徐渐进，水到渠成，丝毫强求不得。在此种境况之下，就是其再服食更多的辛乌丹，也会丝毫效果也无。

    想到此节，秦凤鸣丝毫犹豫也无，毅然出关，收拾好自身之物，于是离开了居住近五年的洞府。向着莽皇山方向飞去。

    站在白疾舟之上，秦凤鸣感觉着体内蓬勃的灵力，心中却是激动不已。

    别人需要花费百年时间，才能完成的修炼，自己仅仅花费了不足五十年，满打满算，其此时年岁连五十也未到。更加难能可贵的是，其已然触动过一次天地元气。

    虽然未能成功结成金丹，但那道门槛，其已然迈过了一条腿，成功进入，也仅是迟早之事。

    此种情形，却是和秦凤鸣那宝贝弟子杜婉卿一般，只要好好修炼，到时自动会成功进阶。此种境遇，却是其他修士想都不敢想象的事情。

    虽然此时秦凤鸣已然是筑基顶峰修士，但除了自身法力深厚了十数倍不止外，其手段，却是未有丝毫增加，其也仅是将清i剑诀修炼到了三层而已，其攻击威力，也仅是相当于一顶级灵器的全力一击。

    清i剑诀的攻击威力，只有进入了成丹境界，才会完全展露。此时，却是与一中品一般，毫无出彩之处。

    此时，要想攻击手段在有所突破，除去噬灵幽火外，其也只能等到成功进入成丹境界，再修炼数种威力不凡的秘术了。

    不过，其此时却是可以修炼一项神通，那就是当初灭杀掉那黑风门门主后，所得到那名为疾血追风术的诡异循术。此循术端是玄妙，就是比起萧弘治的循术速度，也大有过之而无不及。

    当初黑风门门主施展过此术，仅仅眨眼之间，其便已逃出了五六十里之地，就是与传说中的瞬移，也大有一拼。

    不过此秘术却是极耗精血，筑基后期修士，一次也只能驱动一回。如果连续驱动，就可能致使其爆体而亡。

    并且驱动之后，要及时精心静养，好好恢复。否则将对以后修行大有祸端。

    秦凤鸣自得到此秘术之后，一直未动手修习，一是在衢州之时，能威胁到他的存在极少，不足以用此秘术逃命，另一个原因就是其不想在筑基中期之时，就使用此秘术。

    但此时已然不同，其体内灵力充沛，就是修炼此秘术，也已然没有了多少阻滞。只是以后量力施展罢了。

    但此秘术，也只有到了莽皇山之后，再伺机修炼了。

    此处山脉却是十分广大，在群山之中，秦凤鸣自出关之后，已然飞行了足足五日时间，依旧未能飞离出此群山之内。

    第六日，正当秦凤鸣驱动白疾舟，在群山之中急速飞行之时，却是陡然飞进了一片薄雾之内。

    起先之时，秦凤鸣并未有多少在意。因为山中常年云雾缭绕之事屡见不鲜，但当其飞行了二三十里之后，其却是猛然停下了身形。

    因其感觉，此种雾气，却是与普通山中云雾不同，好像是有修士设置的某种迷幻法阵。他此时，也仅是在原地转圈而已。

    身形一动，将白疾舟收入了怀中，然后定睛观瞧之下，他心中也是大骇，凭借其阵法造诣，自是已然看出，此正是一迷幻法阵无疑。只是此法阵仅有迷幻效果，并无攻击存在。

    破除迷幻法阵，有两种方法可用，一是凭借强大神识或是威能极强的安神定脑的法宝，一举将幻阵看穿。再一个方法就是寻找出法阵的阵眼所在，使用蛮力，将之攻破。

    正当秦凤鸣停身之时，一道人影却是突然自其身前的雾气中显露了出来。

    “道友请了，不知道友是否也是来此参加闭月谷大会的吗？”

    只见面前显露之人四十多岁年纪，面貌普通，有筑基初期修为，刚一现身，便极为客气的问道。

    一听对方此问，秦凤鸣心念一转，也自毫不迟疑的呵呵一笑道：

    “不错，秦某自同道处听闻此事，故此才匆匆赶来，不想却是被困在此法阵之内了。”

    闭月山大会，秦凤鸣当然没有听闻过，不过在此种情形之下，还是顺着对方之意答言安稳一些。

    “原来如此，我说道友怎么没有手持接引符，只身闯进了迷雾之内了。既然如此，道友请随裴某前去吧。”

    “那就多谢道友了。”秦凤鸣自离开临时洞府之时，已然将修为压制在了筑基初期境界。此种做法，可以为让其少受些瞩目，避免不少麻烦。

    身形晃动，跟在了那名裴姓修士身后。仅仅顿饭时间，前面豁然开朗，已然没有了丝毫雾气存在。

    只见面前出现了一片山谷，此时外面已然是初冬时节，但此处却是丝毫寒意也未展现，依旧就溪水潺潺，鸟语花香，草木葱翠，一片生机盎然的景象。

    “秦道友，前面一直行去，就是闭月谷内谷，在下还得在此接应与会其他道友，就不陪道友前去了。”

    那裴姓修士冲秦凤鸣一抱拳，然后转身在此没入了薄雾之下，眨眼消失不见。

正文 第六百一十二章 三修仙家族

    看着裴姓修士隐去身形，秦凤鸣才自转身，慢慢向着山谷之内飞去。

    他此次如此做法，也是有其意义所在。其闭关数年，对于此时修仙界中有何变化，一点也未知，正想寻人扫听一番，不想遇到了此处举办什么大会。

    既然那名修士未展露丝毫敌意，想来也不会存在什么危险。故此其才进入到了此地。

    但自裴姓修士的修为判断，此处所举办的大会，其举办方定然实力不弱，不然，不可能让一名筑基修士去负责接引之事。

    驾驭御空诀，在山林上方慢慢向前飞去。飞出了仅仅五六里地，面前却是出现了一片广阔的平地，此时，平地之上，却是人头涌动，喧哗声四起。在空地靠近山林的一侧，却是建有一座十分高的的殿堂。

    此殿堂高有十数丈，占地也足有二三十丈之距，显得甚是宏伟。

    秦凤鸣距离人群里许之地，降落下了身形，慢慢向着那人群走去。

    神识略微扫过，其已然看明白，此地正在举办一场露天交易会。见此，其嘴角不由露出了一丝笑意。

    此种交易会，他已然许久未曾参加了。

    当然，以秦凤鸣此时的身家，此种低级的交易会，已然不会对其有丝毫吸引力了。不过，虽然他年岁已然不小，但其心性，却是还未失去那丝青年的涌动。

    当秦凤鸣步到人群近前之时，其才发现，此处平地四周，已然用坚固的木桩封闭，在木桩之上，竟然闪现着道道荧光，不问可知，上面却是布下了某种禁制存在。

    在平地一侧，却是有一个空缺，此时正有三名修士盘坐在木椅之上。此三人竟然均是筑基期修为，此也让秦凤鸣心中一惊。

    见秦凤鸣来到近前，其中一名修士却是目视秦凤鸣，面带笑容道：

    “欢迎道友来此参加我裴、冯、武三家举办的交易会，道友缴纳五块灵石，就可进入其内。”

    五块灵石，对于秦凤鸣，却是不多，但刚才之时，其已然知晓，此时那空地之上的修士，大多均是聚气期修士。

    对于聚气期修士，五块灵石，也是极为不少了。

    秦凤鸣没有多少犹豫，挥手将五块灵石取出，交到了说话修士面前的一个容器之内。此容器看似不大，但效果却是如同储物戒指一般，灵石入口之时，立即缩小了数倍。

    看来，此容器也是用空间手法炼制而成的。

    见秦凤鸣交付完了灵石，那名筑基修士却手一抬，一面玉牌便飞到了秦凤鸣身前。

    “此时禁制令牌，道友手持此令牌，就可进入其内。”秦凤鸣毫不迟疑的接过令牌，便向木桩缺口处行去。他刚才已然看到，有许多修士手持一摸一样的令牌进进出出。

    此处空地占地面积足有一两百丈方圆，此时空地之上，却是摆有不少摊位，足有一二百处之多，修士在摊位中间穿插走动，显得甚是热闹。

    看着面前景象，秦凤鸣仿若回到了当初落霞宗黄雀山的坊市之中，心中却是略有兴奋。

    行走在各个摊位之中，让秦凤鸣大感诧异的是，在平地中间位置，却是有三大片摊位，显得十分显眼，分明摆瞒了丹药、符和各种法器。这三处摊位前，顾客也是最多的。

    看着这些丹药符，虽然均是下等货色，但数量却是极多，就是外面极为难寻的黄精丹，此处也有摆放。难怪此处能吸引如此多聚气期修士到此。

    “前辈是第一次来此三族交易会的吧？”

    就在秦凤鸣面带疑惑，站立不动之时，却是一道声音传入了其耳中。转头看去，身侧此时正有一名聚气期六层的二十多岁的消瘦青年躬身站立。

    “哦，不错，秦某是第一次来此。”

    见到此人，秦凤鸣不由心中一喜，他已然知道这名聚气期修士是干什么的了：能在此如此搭讪的修士，定然是在此做向导之事了。

    “晚辈就在离此不远的黑蛇谷中修行，此地交易会，已然参加了两次，如果不介意，晚辈却是可以为前辈介绍一二。”

    此聚气期修士双眼活络，薄唇巧嘴，吐字甚是清晰。

    “如此甚好，那就有劳道友了。”秦凤鸣神色不动，面色平静的说道。

    “这闭月谷大会，是有三个附近比较大的修仙家族共同创办的，据说已经存在了上千年之久，每隔五年，就会举办一次。”

    “这三个修仙家族，分别是裴氏家族，以炼丹著称；一个冯氏家族，以制符立世；最后一个就是武氏家族，却是以炼制兵器出名。故此，三个宗族灵丹兵器，在我们低阶弟子之中，却是极受欢迎。”

    见秦凤鸣正自聚精会神的细听，稍顿之后，面前修士又自继续说道：

    “这三个家族之中，均有化婴修士坐镇，就是成丹前辈，也分别有好几位。并且这三个家族背后有一比较大的宗门做靠山，具体是哪个宗派，晚辈却是不知了。不过此三个家族，在闭月山附近，却是相当出名。”

    此聚气期青年区区数语，便将此处的交易会的来龙去脉介绍清楚，却是显得十分精明。

    “既然此处交易会如此出名，但为什么并未见到筑基期道友来此呢？”

    秦凤鸣听完面前修士的介绍，不由出声问道。

    “前辈有所不知，此次交易会还没有正式开始，筑基期前辈自是不会来此购买我等低阶修士之物，只有到了三日后，大会正式开始之时，筑基前辈才会现身，此时大家均在远处密林之中的阁楼内休息或是在前面那异宝殿中私下交易。”

    秦凤鸣刚来之时，却是见到山谷两侧的高山密林之内，均建有许多单独的木质阁楼，原来是接待筑基以上修士的临时驻地。

    “听说此次交易大会，三家主办方均拿出了一些极为珍惜之物进行拍卖，就是一些附近的成丹前辈，也已然到来了好几位。”

    正当秦凤鸣心中思索之时，面前青年修士却是又自开口说道。

    “但不知是何种珍惜之物，你可曾知晓？”听到此，秦凤鸣也是心中一震，能吸引成丹修士的宝物，想来定然不凡。

    “具体是何物，这晚辈就不大清楚了，只是听闻，其中有一件是一块法宝残片，此残片之上据说灵器盎然，故此被当做了一件宝物拍卖。”

正文 第六百一十三章 异宝殿

    法宝残片，秦凤鸣一听此言，心中顿时一惊。

    此时其储物戒指之内，已然有了三块同一法宝残片，他曾仔细比对了一番，欲想将残片找寻完全，至少还得需要寻找两块，难道此处能再出现一块不成？

    一想至此，秦凤鸣心中登时不免兴奋起来。

    因为自当年北斗上人残魂之言，他已知晓，这些残片的本体，却是此界之中的顶尖宝物，如果此处再有一块残片，他是无论如何都要将之弄到手的。

    稍微冷静之后，其又不免心有疑虑，那残片虽然灵气盎然，但却是丝毫攻击威力也无，那这修仙家族因何将此物列为秘宝拍卖呢。难道是其他法宝残片不成？

    但无论如何，既然到了此地，自是要将其弄明才可。

    见面前青年修士说得倒也详尽，秦凤鸣面上微微一笑，挥手将五块灵石交予到了青年手中。

    “多谢道友解说，区区灵石相谢了。”

    见到秦凤鸣出手就是五块灵石，青年修士立即面色大喜，往常之时，其也仅能收获一两块低阶灵石而已。此次竟然一次得到五块，却是让其大喜过望。欢天喜地接过，躬身施礼后，消失在了人群之中。

    在广场之上游走一遍，并未发现如何珍惜之物，秦凤鸣不免摇头，以其此时眼光，普通宝物，自是难以再入他法眼了。

    不知不觉之中，其便步到了高大殿堂门前。

    只见此殿堂高大的正门之上，悬挂一巨大匾额，上书三个大字：异宝殿。

    殿门之前并未有人进出，此却是让秦凤鸣略微诧异。此处是拍卖场所不假，难道此时里面并未举行刚才那青年修士所说的私下交易会不成？

    稍一犹豫，秦凤鸣还是抬脚向着大殿走去。

    越上九级台阶，高大殿堂已然跃入眼帘，刚刚站在殿门之前，却是已然听闻里面传来了喧哗之音。看来里面并非无人存在。

    “肖道友此物却是难得，不知哪位道友有同等之物与其交换。”

    听闻里面的话语之音，秦凤鸣不难判断出，里面此时正在举行一交换会。稍一迟疑，其还是抬腿迈进了大殿之内。

    靠近殿门之处，却是有一名筑基修士端坐，见秦凤鸣进来，神识扫过，见是名筑基修士，便又自闭上了双眼，不再理会秦凤鸣分毫了。

    看到此景，秦凤鸣已然知晓，进入此处，还有修为限制，看来，只有筑基以上修士，才有资格进入这里了。

    此时大殿之内，数百八椅子之上，此时仅有一二十名修士端坐而已。秦凤鸣神识略一扫视，便看清了众人修为，从筑基初期，到筑基后期均有。

    在众人最前之处，却是有一五六尺高的石台，石台之上，有一个长条木桌，此时正有一名筑基后期修士端站在木桌之后，手中托着一物，正自对下方众修士解说着什么。

    见到秦凤鸣进入大殿，众人也仅是转头略一扫视，便又转过了头去。

    寻了一处无人之所在，秦凤鸣在了木椅之上，这才定睛向石台之上的修士手中望去。

    只见其手中正自拖着一个玉盒，里面一块红艳艳的晶石闪现。此晶石有鹌鹑蛋大小，整块晶石灵气散发，一看之下，便知是一珍惜之物。

    以秦凤鸣炼器造诣，此红色晶石，其更是一眼就认出，此时一块极为难得炼器材料：血盅石。

    血盅石极为稀少，是炼制顶级灵器的绝佳材料，其内坚韧异常，炼制顶级灵器之时，加入少许血盅石，会让顶级灵器的防御力增进不少。

    石台之上老者手中的此块血盅石，坊市之内，售价也得在数百灵石。

    “不知哪位道友可以拿出相应之物，以换取此血盅石？”

    随着老者的话语，一个声音也自响起：“丁某这里有一株百年的灵草，不知能否兑换此物。”

    随着话音，一玉盒便自下方端坐的一名筑基初期修士处飞出，落入到了石台上的长桌之上。

    “嗯，此牡茸草却是年份已然够了百年，但不知肖道友以为如何？”

    老者打开盒盖，仔细端详了一番，然后盖上盒盖，转头看向下方的一名修士淡然说道。

    “牡茸草，却是对肖某有些用处，好，肖某就与丁道友交换了。”

    见肖姓修士答应，台上老者面色一笑，挥手之下，将两位修士之物交换后，分别交到了二人手中。此种方式，却是极为快速明了。

    “下面还有那位道友想交换物品，请将之取出。”

    随着石台上老者话音刚落，立即便有一物飞出，直接落到了长桌之上：“老夫这里有一块黄离石，就是炼制法宝，也已然足够了。”

    此老者话音刚落，下方就有修士惊呼出声：“黄离石，此物可是太过难寻，比起那血盅石，更是珍贵了许多。向道友怎么拿出如此珍贵之物交换？”

    石台之上的老者伸手拿起玉盒，将之一弹而开，显露出里面一块鸡蛋大小的黄色石材。此石材黄芒闪现，其外被一成黄色光芒所覆盖，却是显得珍贵以极。

    听到黄离石，秦凤鸣心中也是一动，此材料虽然不能说是百年难遇，但普通坊市之中，也是平常极难寻找之物，就是用此材料当做炼制法宝的主料，也是大有可为之事。

    并且无巧不巧的是，此黄离石，正是玄微上清诀中，所记叙的炼制本命法宝：玄天清i剑的一种辅助材料。未曾想到，竟然在此地遇到了如此大一块。

    “不知向道友打算用此晶石兑换所需之物？还是只要是等阶之物就可呢？”手托玉盒，老者也是面露惊奇之色的说道。

    “如此珍惜之物，老夫当然需要兑换急需之物了，只要是千年以上的灵草，就可与老夫交换。”

    那向姓老者面色平静，语气淡然的回答道。

    “什么？千年灵草，这可是可遇不可求的，虽然此黄离石珍贵，但千年灵草，也是极不常见之物。”

    “向道友是不是疯了，就是我等有千年灵草，也不会拿出兑换这此时用不上之物呀。”

    就在向姓老说完之时，下面众修士就是一阵喧哗。

正文 第六百一十四章 兑换

    灵草，其本身价值，就是以其生长的年份来决定的，年份越高，其价值就会越大。

    一株四五十年的灵草，可能仅价值数十灵石，但百年的灵草，就会价值数百甚至上千灵石。到了千年的灵草，其价值，已然用万来衡量了。

    此向姓老者，出口就要千年的灵草，却是让在场众筑基修士不免发出一片议论之音。

    看着面前老者，秦凤鸣心中知道，其已然到了筑基顶峰境界，想来需要一株千年灵草炼制丹药，以助其突破成丹瓶颈之用。

    “此黄离石却是珍贵异常，不知哪位道友有向道友所需的千年灵草且愿意与之交换，请拿出来让老夫辨别。”

    随着老者连问数声，现场二十余名筑基修士并无一人上前。扫视众人一圈之后，石台之上的老者将玉盒盖好，挥手之下，将之重新送还给了那黄姓老者，面上微笑道：

    “向道友，看来此处的同道手中并未道友所需之物，明日再来，到时其他道友没准就有千年灵草。”

    向姓修士默然无语的将玉盒收起，身形一动，站起身，转身向着大殿门外走去。看来其此来，就是冲那千年灵草而来。既然没有灵草，其却是毫不耽搁，转身离开了此处大殿。

    看着向姓老者离去，秦凤鸣并未移动分毫，而是依旧坐在一侧，观看其他修士交换。

    那名向姓老者并未在广场之上停留，而是迅速穿过广场，直接出离了罩壁，接着就奔对面的山林之内飞去，眨眼没入山林之中，消失不见。

    秦凤鸣在那大殿之内足足待了两个时辰，才慢慢起身，离开了交换场所。

    付了十块灵石后，在山林之中寻找了一处无人入住的阁楼，进到了阁楼之内。然后盘膝坐在了床上，打坐休息起来。

    一个时辰之后，天色慢慢变得昏暗起来。半个时辰后，天色已然完全黑了下来。

    正自打坐的秦凤鸣突然睁开了双眼，身形一动，站立到了地面之上，毫不迟疑的直接出离了此处阁楼，然后直接向着远处一处阁楼飞去。

    站立在阁楼之外，其伸手之下，便拿出了一传音符，低语两句，一道红光一闪，便飞进了阁楼之内。

    功夫不大，只见阁楼门一开，一老者身形闪现而出。此老者非是旁人，正是白天异宝殿中的那名黄姓老者。

    “既然秦道友来到了此处，请进屋一叙。”

    白天之时，秦凤鸣已然将此老者的住处辨认清楚，怕白天人多嘴杂，故到了夜晚，才来此拜访向姓老者。

    进到阁楼，向姓老者将禁制激发，然后才注视秦凤鸣。但见面前修士仅有二十多岁年纪，但修为却是已然到了筑基初期，老者眼中也是精光一闪。

    “不知秦道友深夜来访，可是有何事情？”

    “呵呵，今日在异宝殿之内，见向道友拿出了一块黄离石，秦某却是对此黄离石大感兴趣，故此深夜才来打扰道友一二。”

    秦凤鸣也不绕圈，直接便将来意说了出来。

    “呵呵，秦道友既然知道老夫的黄离石，想来身上定然有千年灵草了，还请拿出来，让老夫一观。”

    一听秦凤鸣之言，向姓老者虽然心中已然料到此事，但还是略有震惊的说道。对面修士仅是筑基初期修为，身上竟然就有千年的灵草，此却是让其心有怀疑。

    “灵草，秦某当然有，不过，并不是千年的灵草。”

    “哦，不是千年的灵草？呵呵，那就不要怪老夫了，老夫的此块黄离石，只兑换千年的灵草，就是百年的灵草，老夫也不会兑换，看来秦道友是白来一趟了。”

    向姓老者说着，便是起身，大有送秦凤鸣离开之意。

    “呵呵，向道友何必如此心急，秦某所说灵草，虽然不是千年的灵草，但也并未说是百年的，难道道友连看一眼的兴趣也无吗？”

    秦凤鸣说着，并未理会向姓老者，而是手一伸，一个玉盒出现在了手中。

    见对方此时依旧如此平静，向姓老者心中却是突然一丝惊喜闪现：难道对方有两千年份的灵草不成？

    就在其心中思虑之时，秦凤鸣已然将手中玉盒盒盖打了开来。登时一股浓郁的药香四散而出，让人闻之，立即头脑清爽无比。

    向姓老者自盒盖打开，心中惊喜就已然难以压制，急忙定睛看向玉盒之内，片刻之后，其立即面露震惊惊喜之色，语带颤音的兴奋说道：

    “道友手中之物，可是五叶草？想来已经有了三千年的年份了吧。”

    “呵呵，不错，此正是五叶草，不过具体年份，却是已经有了四千年不止，不知此灵草，道友以为如何？”

    看着面前筑基顶峰修士表情，秦凤鸣却是丝毫异样也无的淡然说道。

    “此灵草太好了，别说炼制筑基修士服用丹药，就是成丹其丹药，也是绰绰有余。道友难道打算用此灵草与老夫兑换黄离石不成？”

    向姓老者心中明白，虽然自己的黄离石珍贵，但与此人玉盒中的灵草相比，却是差了不少。

    “兑换当然可以，不过，向道友得再付给秦某两万灵石才可。”

    “什么？秦道友只多要两万灵石，好，老夫兑换了。”

    听闻秦凤鸣之言，向姓老者立即大为震惊的答道，说话之时，更是立即将那装黄离石的玉盒拿出，接着便将两万灵石堆到了秦凤鸣身前。好像害怕秦凤鸣突然反悔一般。

    见对方如此急切，秦凤鸣也是微微一笑，挥手将装黄离石的玉盒拿起，打开稍事一看，便收入了怀中，接着便将手中灵草递给了向姓老者。然后手一圈，桌上灵石便也消失不见。

    看着面前向姓老者欢喜的神色，秦凤鸣面上微微一笑，起身告辞而去。

    秦凤鸣此次前来兑换，他也是在自己所有灵草之中，仔细寻找了好久，才终于找到了一株年份合适的灵草。

    想其身上灵草，除去衢州百草门获得哪些年份不足百年的灵草，其身上之物，均是在上古战场之中得到的，哪些灵草均是生长了数万，甚至十数万年之久了。

    此株五叶草，也是那些年代就有灵草的分支而已。否则他还真是没有万年以下的草药。

正文 第六百一十五章 交换大会开

    ()与一名筑基顶峰修士私下交易，秦凤鸣也是思虑了一番，虽然此地并未看到成丹修士露面，但既然是三家共同举办此交易会，想矶ㄈ挥谐傻ひ陨闲奘孔镇。

    在此境况之下，秦凤鸣自是不会担心那向姓老者见财起意。但如果对方胆敢出辣偷袭与他，他自是不会客气，直接将对方抹杀了事。

    虽然此时，黄离石对其还无用处，但既然遇到，自是不会错过。

    第二rì，秦凤鸣依旧到了那异宝殿，既然能遇到黄离石，难保不会再有什么奇遇，遇到更为珍惜之物。

    今rì参加的修士比起昨rì，又是增加不少。但让其很是失望，整整一天，也未有修士拿出能让其心动的物品。

    一连两rì，秦凤鸣均是毫无所获，此时参加交换的筑基修士，已然有了近百人之多。

    秦凤鸣也未想到，此三家交易会竟然有如此大的号召力。能让上百名筑基修士齐聚在此。此是其在大梁国之时，想都不敢想象之事。

    第四rì清晨，秦凤鸣还未自修炼中清醒之时，阁楼之外却是传淼恼笳笾庸闹音，同时喧哗之音也是不断。看恚今rì就是三族交易会正是开始之rì了。

    秦凤鸣稍微收拾一下，起身离开了阁楼，向着交换会举行之地飞。

    此时，一两百丈方圆的广场之上，此时更是有一两千人的样子，这些修士大都是聚气期修士，就是有一两名筑基修士闪现，也仅是一闪之后，便进到了异宝殿之中了。

    看恚有资格进到异宝殿的修士，只有筑基期以上修士才可了。

    秦凤鸣]有在广场上耽搁，也是急速穿过广场众人，直接进到了大殿之内。

    此时的异宝殿内，却是人头耸动，已然有了近两百名修士再坐了。在最前方的一排木椅之上，此时更是端坐了八名修士，秦凤鸣一看之下，心中也是一惊，此八人，均已是成丹境界修为了。

    其中更是有两名已然是成丹顶峰境界，此次交易会能让如此多高阶修士现身，足可以明此次所要交易的宝物多么诱人了。

    秦凤鸣扫视一圈后，在一处偏僻的角落坐了下怼

    虽然大殿之中修士不少，并且依旧有修士络绎不绝的进了，但整个大殿之内却很是安静，]有外面的喧哗之音存在。

    端坐之后，秦凤鸣便闭上了双目，静等交易会的开始。

    所示交易会，其实就是拍卖会，所交易的物品，也是加高者得，只不过此交易会中，所要交易的物品十分繁多，就是同种物品，也可能有数份不等。

    第一份]有拍到，可以继续拍第二份，甚至第三份。所以，就是有心仪之物，众多修士也不会狠命竞价。

    半个时辰之后，前方高台之上，却是一名老年修士站在了长桌之后。此老年岁在六七十岁之间，面sè微红，神采奕奕，修为竟然到了成丹后期境界。

    “各位同道请了，老夫冯沧海，本次我裴、冯、武三修仙家族所举办的交易会，将有老夫主持，本次所要交易的宝物众多，望各位同道都能交易到自己中意之物。”

    随着冯姓老者的话音响起，大殿之内近两百名修士均是笼目光看向了前方石台，等待着交易会正是开始。

    “此次能请到诸位成丹同道泶耍却也为本次交易会增sè不少，希望几位成丹道友也能有所收获。”

    冯姓老者面带笑容，话却是滴水不漏，显得极为jīng明。

    “好了，下面，交换会就正是开始了，首先，第一个需要交换的物品是一只二级妖兽，此兽极为难以捕捉，如果哪位道友能将之收为灵兽，将对其大有益处。”

    老者着，旁边便有一名聚气期修士拿上砹艘话胝勺笥业牧子。揭上面的丝布之后，显露出里面一只狼一样大的妖兽出怼

    聚目光仔细辨认之下，秦凤鸣一眼便认出了此妖兽名字：棕狼兽，此兽浑身被一层棕sè毛发覆盖，外形与野狼相仿，但却是比狼要厉害的多。

    其动作奇快无比，牙齿坚硬，四爪胜似jīng钢，就是顶级灵器也能与之对抗几合。生xìng好斗，却是修士绝佳的争斗帮，只是此时其被修士灵力禁锢，拳卧在笼子之中，双目凶光霍霍的注视着众人。

    “此棕狼兽售价五千灵石，不知有那几位道友想要将其收走？”

    虽然此妖兽仅是二级妖兽，但售价五千灵石，却是显得不多。只要将之成功认主，那就相当于有了一名筑基期帮，此对于筑基修士争斗之时，却是帮助巨大。

    随着老者话音，立即便有十数名修士应声。

    “既然有如此多道友想要，那就加高者得吧。”

    众人见此，立即便自开口出价起怼＝鼋霭胫香时间不到，就已然有人出价到了一万两千灵石。此时价格，已然相当于一见普通法宝的价格了。

    随着冯姓老者问询两声，并未再有人加价，老者微微一笑，朗声道：

    “此棕狼兽，就归这位道友所有，到后面付清灵石，此灵兽就可让道友取走。”

    “第二件物品，是一块炼制顶级灵器的炼器材料，此材料也是极为难得之物，有兴趣的道友可以观看一下。”

    冯姓老者着，一挥，一个玉盒出现在其中，盒盖弹开，显露出里面一块翠绿的矿石，此矿石晶莹翠绿，如同翠绿翡翠一般。

    但以众筑基修士眼光，却是一眼认出了此物，此矿石名为：绿萤石，却是炼制顶级灵器的材料不假。

    此块材料一现，立即被众多筑基初期修士所追捧。虽然冯姓老者出价仅八百灵石，但经过在场二三十名筑基初期修士竞价之后，却是飙升到了一千八百灵石。

    此时，此材料的价格，已然已经很高了。

    最后，最终出价的修士如愿获得了此炼器材料。

    秦凤鸣冷眼旁观之下，心中也是大动，仅仅起先两件交易品，就是坊市之中极为难寻之物，看碚馊族交易会，却是并非浪得虚名。难怪能吸引如此多修士到此。

    〖

正文 第六百一十六章 残片再现

    随着交换物品一项项出现，众筑基修士也是兴奋非常.

    交易品种类繁多，灵器、符、灵草、材料以及珍惜妖兽骨骼皮肉，等等不一而足，却是让秦凤鸣大开了眼界。

    其中更是有数轮交易品，是一助筑基修士增加修为的丹药。虽然此种丹药有五颗，但在场筑基修士太过众多。

    经过一番激烈竞价，均已极高的价格成交。此也让未能竟到手的修士心存期待，希望后面再出现对修为有大益的珍惜丹药。

    交易会自上午，一直持续到了晚上，依旧未能停止。

    异宝殿四周镶嵌有许多发光石，殿堂之内，却是明如白昼一般。

    在坐的均是筑基期以上修士，吃饭自是不需要，看着众人表情，秦凤鸣也已知晓，此交易会会一直持续下去，直到交易品完全交易完毕，此交易会才会结束。

    自晚上一直持续到了第二日中午，交易会依旧未停歇。经过一日一夜的交易，已然有数十件珍惜物品交易了出去。

    在此期间，秦凤鸣也参加了一次竞价，那是一块两尺见方的五级妖兽的皮毛，此却是让秦凤鸣心中高兴不已。虽然此兽皮略小了一些，但聊胜于无，有总比没有强。

    五级妖兽兽皮，在做的成丹修士自是不需要，与秦凤鸣竞价的也仅是筑基修士而已。

    但其第一次出价，就将十几名筑基修士压了下去，毫无悬念的将之收入了怀中。此也让在此众修士对其露出了异样神色。

    其中是否有将其列为打劫对象的，秦凤鸣自是不会在意分毫。此时就是一成丹初期修士站在其面前，他都有胆量与其争斗一番了。

    当然，在交易会期间，也有数件物品并未有修士叫价，直接被修士以底价收走或是无人购买被老者收起。

    虽然这些物品大都是筑基修士使用之物，但里面却是有数件却是显得极为珍惜，就是那十数名成丹修士，也曾经有几人出价，收走了数件。

    一般只要成丹修士出价，其他筑基修士就会极为知趣的停止叫价，谁也不会嫌命长与一名成丹老怪争夺物品。如果被其记恨在心，小命就有可能不报。

    一直到第二日傍晚时分，交易会依旧在持续之中。此时，大殿之内的众修士，其中已然有大部分已然有所斩获，就是出手两三次的修士都大有人在。

    此种情形之下，未有收获的修士更是全神贯注，等待自己心仪之物现身。

    大殿之内，众修士依旧端坐，并未有几人离去。因为众人均知，最为珍贵宝物，都会放到最后出场。

    又自持续了数个时辰之后，主持交易的冯姓老者在交易完一只一级顶峰妖兽后，并未立即将交易品拿出，而是轻咳一声，呵呵一笑道：

    “呵呵，众位道友，交易会进行到此时，已然接近了尾声，下面五件交易品，乃是本次交易会的压轴之物，其珍惜程度无以复加，有心交换的道友，可不要错过了。”

    听到冯姓老者此言，就是前面端坐的十数名成丹修士，也自均睁开了双目，双目炯炯注视高台之上。

    秦凤鸣也自精神一振，等待那残片出现。

    “第一件压轴物品，乃是武家老祖亲自炼制的一件法宝级宝物，其品阶如何，诸位道友一看便知。”

    冯姓老者说着，便自其手中飞出一物。此物一经飞出，大殿之中登时被一团红光所笼罩，同时，一股炙热的能量陡然出现，虽然老者并未完全催动，但此炙热能量却是惊人以极。

    红光闪现的同时，一股巨大的威压立即充斥在了殿堂之内。在此威压之下，众筑基修士顿时大惊，体内灵力急速运转之下，才将此威压抑制。

    众人定睛看去，才发觉，此红光之内，却是一柄闪耀着红光的红色飞叉，此飞叉在红光包裹之内，正自不断旋转，随着其旋转，似乎有一层红色火焰在燃烧一般，端是显得威能无比。

    秦凤鸣对于此红色飞叉，也是心中巨震不已，冯姓老者此时并未将此法宝炼化，其只是对其稍稍驱动而已，其威能展露的十不出其二三，仅仅如此，就有如此现象展露。

    如真将其威能全力展开，定然威力激增。

    “呵呵，此法宝名为烈焰叉，极具火属性攻击，如果是一火属性道友炼化驱动，其威能，将会更加巨大。此叉三万灵石，不知有哪位道友打算将其收去？”

    看着下面目瞪口呆的众修士，冯姓老者呵呵一笑，朗声说道。

    “呵呵，此件法宝却是不凡，老夫出七万灵石。”

    随着冯姓老者话音，立即便有一清朗的声音说道。

    众人顺着话音，观瞧之下，立即便住嘴无语了。因此出价之人，正是那几名成丹修士中的一人。

    “呵呵，沈道友出价七万灵石，却是显得有点少，老夫也看此宝不错，出价八万灵石。”

    就在众人心中愣然之时，前方又自有一声音响了起来。此人同样是一名成丹修士无疑。

    其他成丹修士见已然有两人出价，便均自住口下来。

    虽然成丹修士可以驱动数件法宝，但这些法宝，并不能收入体内祭炼，其威能，也仅是炼制完毕是后就以定性，多一件少一件，成丹修士并不会太过在意。

    同时，众人也深知，只要将自己本命法宝祭炼成功，就是对方在多几件法宝，也难以与之抗衡。

    虽其他成丹老怪不再出价，但此二人，却是经过了一番激烈竞争，最终还是那沈姓修士如愿得到了此件烈焰叉，但其价格，也已然飙升到了十三八千灵石。

    秦凤鸣当初购买那对如意紫金钩法宝之时，也仅花费了三万六千灵石，虽然那如意紫金钩就威能来说，不能与此件法宝相比，但此价格，却是也显得有些偏高了。

    虽如此，但那沈姓修士还是极为高兴的去到后台交接宝物了。

    “呵呵，第一件压轴宝物已然成交，那后面一件压轴之物，也定然不会差到哪去。此件物品，非是什么法宝丹药，乃是一破损的法宝残片，不过此残片却是极为神奇，大家一看就会知晓。”

    随着冯姓老者话音，其手中已然有一打开的玉盒，里面一块乌黑的残片显露在了众人面前。

正文 第六百一十七章 得宝

    虽然众人早有耳闻，此次交易会中会出现一法宝残片，但当众人亲眼得见之时，还是让众修士诧异不已。

    众所周知，不管是灵器还是法宝，其本体损毁之后，其上面的灵气也就会慢慢丧失殆尽，无论其炼制之时所用材料多么珍惜，在此界之中，再也难以回收分解利用。

    上界是否有手段将之分解，此界修士却是不得而知了。

    众人观瞧冯姓老者手中残片，以筑基修士的强大神识，立即便将此残片看清楚。

    只见其仅有不规则的两寸左右大小，表面呈圆弧之状，乌黑光亮，似有一层黑芒浮在其上。残片之上却是有许多花纹闪现，显得甚是古朴久远。虽然仅是此一块，上面却是灵气盎然。

    看着残片，冯姓老者也是有些诧异，此黑芒，却是以前未曾见到过的，但到了此时，自是不能再有所迟疑。

    “此残片看上去却是不凡，但不知其有何攻击效果？”片刻后，一名成丹修士却是开口问道。其此问，也正是在此众修士想知道之事。

    “呵呵，不瞒祝道友，此残片在我三家已然存在了数千年，经历代老祖研看，均为发现其有何攻击效果，虽然如此，但众老祖都曾言说，此残片定然是一件极为厉害的宝物的一部分。只要将其他残片寻到修复后，其威能定然奇大无比。”

    听闻问言，冯姓老者稍顿之后，呵呵一笑，慢慢说道。

    “什么？丝毫攻击效果也无，那我等买来何用？”

    “就是，你们三个家族如此实力，也未能找到其他残片，想来我等就更是不能了。”

    “此残片看似极为神奇，能在本体碎裂后，依旧能保持灵气如此充沛，但要老夫花费数万灵石购买，却是太过不能。”

    “王兄所言不错，有数万灵石，我等还不如购买一件法宝来的合算。”

    …………

    听闻冯姓老者的解释后，台下登时议论之音大起。但众人基本是同一论调，那就是：花费如此多灵石，购买此无用之物，却是大为不愿。

    听闻下方议论之音，冯姓老者面容也是微变，但其身为兜售方，自是不能受此影响，轻咳一声，将众人喧哗之音压下，然后朗声说道：

    “众位道友稍停议论，此残片售价七万灵石，如有兴趣的道友，请举手示意。”

    “七万灵石，哈哈，此三家族疯了不成，比一件威能不小的法宝还高，花费如此多灵石，两件普通法宝也买到手了。”

    听闻此残片要价，众修士几乎一口同声的讥笑道，显然对此件交易品，众人均是大不感冒。

    “冯道友，如果此残片要三万灵石，老夫不介意将之收走，已做研究之用。”

    正在众人讥笑声不断之时，却是前面一成丹修士开口说道。此人正是原先曾经开口问话之人。

    “祝道友，实在对不起，交易会中所有物品价格，均是我三族长老共同商定的结果，冯某一人，难以将之更改。”

    冯姓修士对那祝姓修士微微一笑，辩解说道。

    “既然如此，祝某也就不再出价争夺此残片了，虽然看似不凡，但要让老夫拿出如此多灵石，还真有些肉疼。”

    祝姓老者说完，便自微闭双目，不再理会分毫了。

    其他成丹修士也是心中不定，以众人眼光，自是一眼看出此残片不凡，但七万灵石，也是不少，众人均是活了数百年的人精，也是均知，如果此残片真是珍惜无比，此三家族，也绝不会拿出出售。

    定然是其家族当初也是花费了大价钱，但数千年来，一直未能研究出此残片有何用处，不得已之下，这才拿出将之出售。

    看着台下众成丹修士表情，冯姓老者也是暗自不住摇头，当初定下将此残片列为压制宝物之时，其就大力阻止，他深知这些成丹修士都是老来成精之人，对于如此无用之物，谁也不会出力争抢的。

    但无奈此物留在家族手中，也是无用，此次更是因为三家共同的一件机密之事，急需一笔数量极大的灵石，这才将之拿出。

    但此时观现场情况，此件交易品，大有流拍掉之态。

    一连追问了两遍，现场近两百修士，竟然无一人出口示意购买，不得已之下，冯姓老者慢慢将盒盖盖起，挥手之下，就想将之收起。

    就在此之时，却是一道清朗的年青修士的声音响起：

    “冯前辈且慢，这件残片，在下要了。“随着声音响起，在场众修士不约而同的望向说话之人端坐之处，只见一偏僻之处，端坐一名年岁不大的青年修士，此修士面容年轻，也就刚刚二十出头，虽然面貌普通，但让人一见之下，顿生亲近之意。

    对于此人，众人原先也是见过，就是前日花费一万三千灵石，购买那块五级妖兽兽皮的修士无疑。

    “呵呵，小道友想购买此残片，真是太好了。但不知还有那位道友也想收走此残片，请快开口，否则此残片就归这位小兄弟所有了。”

    见终于有人开口，冯姓老者却是有面露高兴之色的说道。

    但让其失望的是，并未有一人再开口，看来，此残片，也只能以底价出手了。

    “呵呵，既然无人与小道友争抢，那此残片，就以七万灵石卖给道友了，请后台交付灵石。”

    虽然冯姓老者对此时残片略有疑惑，但还是将那玉盒交给了身后一名三族修士。然后再次转身，等待下件物品拿到台上来。

    此青年修士非是旁人，正是一直冷眼旁观的秦凤鸣无疑。

    自此黑色残片现身以来，秦凤鸣心中就一直砰砰直跳，此残片非是其他法宝残片，正是与自己储物戒指之中，另外三块黑色残片同出一处残片无疑。

    旁人不识此残片来历，但其却是知之甚详，如果众人知晓此物本体是何，想必定然会挣得头破血流。就是冯姓老者，也大有可能将之收起，不再交易了。

    灵宝，非是本界之物，乃是不知多少万年前，灵界三界大战之时，遗留在此界面之中的宝物，其威能之大，已然不能用法宝来衡量。

    听闻冯姓老者之言，秦凤鸣急忙压制住心中激动，缓缓站起身形，毫无异色的向着后台走去。

正文 第六百一十八章 黄金草

    当交接完灵石，一颗心终于落地的秦凤鸣再次回到交易大堂之时，第三件压轴物品正在展示.

    此件物品是一只四级上品飞禽，鹤顶鹰。此妖禽身形巨大，足有近丈高大，此时被禁锢体内妖力，关闭在一精铁打造的巨大囚笼之内，一双黄色凶目注视众人，时而一声鸣叫，显得凶厉以极。

    此妖禽浑身被一成灰褐色羽毛覆盖，一双两尺许高的鸟足之上，双爪尖长乌黑，显得锋利以极。其脖颈像鹰，但其头颅却是与鹤类相似，喙尖长，鸣叫之音却是与苍鹰相仿。

    秦凤鸣一见此妖禽，心中也是大惊。

    此鹤顶鹰速度奇快，就是成丹修士驾驭法宝，也难以追击上此妖禽，虽然其仅仅是四级上品等级，但真与一成丹初期修士相遇，也丝毫不惧。

    看来，捕捉住此妖禽的，定然是三族中的众多成丹修士通力合作的结果。

    虽然此妖禽并未列入秦凤鸣手中的灵兽灵虫榜，但在妖禽范围之内，也是一种极为珍惜的物种，未曾想到，三族会将此种难得之物拿出拍卖。

    “此妖禽，老夫想就不用再过多介绍了吧，想来在坐道友对其都不会陌生，此妖禽神通如何，大家也心中熟悉非常，此妖禽低阶七万灵石，如有意将其当做坐骑的道友，可以出价了。”

    七万灵石，对于此妖禽，却是显得有些过高，虽然此妖禽神通不小，对上一名筑基顶峰修士，大有将之灭杀之能，但妖禽总归是妖禽，如果此妖禽与秦凤鸣手中四翼蜈蚣或是黑色蜘蛛相斗，胜负之数，也在两可之间。

    但总归其仅是一四级妖禽，如果对上原先拍卖的那柄烈焰叉，此妖禽，也只有饮恨陨落一途了。

    秦凤鸣虽然如是想着，但对于其他筑基修士，就是包括几名成丹修士在内，也都大为心动。有了此妖禽，筑基修士自是会实力大增。

    但心动归心动，在此的筑基修士，大多也只是想想了事，此妖禽身为四级上品，相当于筑基顶峰修为，如果没有强大神识，就是将其购买到手，绝对难以将其认主成功。

    当然，在坐的成丹修士却不会有此条限制。

    但成丹修士对于此妖禽，用途也就被限制了不少，与同阶修士斗法之时，此妖禽并不会发挥多大功效，也仅是平时作为代步工具而已。

    虽然众人心中均是知晓此事，但随着冯姓老者话音，还是有十几名修士开口了。看来，这些修士背后均有长辈，对于将此妖禽认主，想来都会心中大有把握。

    秦凤鸣当然不会出手争夺此无用妖禽，其只是冷眼旁观在一旁。

    经过一番激烈出价，此妖禽最终以十万六千灵石价格，被一名筑基顶峰的老者收入了怀中。

    有认识此老者的修士，立即低声说道：

    “原来是李前辈的高足呀，难怪有把握将此种等级的妖禽认主，有一名成丹后期的师尊帮忙，此却是无任何难度。”

    那老者面色平静的去到后面交接灵石，冯姓老者并不耽搁，挥手之下，一个玉盒在次出现在了其手中。

    拿着玉盒，其此次并未立即打开，而是轻咳一声，朗声说道：

    “众位同道，下面此件交易之物，却是更加珍惜，此乃是一株五千年之久的灵草，此灵草名为黄金草，是炼制数种成丹修士所需丹药的主要材料之一。如果用此草炼制筑基修士突破瓶颈的丹药，其药力将更加强大。就是筑基顶峰修士生服此灵草，都有一定几率助其突破成丹瓶颈。”

    就在冯姓老者话音刚落，现场就爆发出一阵喧哗之音：

    “黄金草，还是五千多年之久，此种灵草，三族竟然都拿出交易，真是让人难以相信。”

    “一株千年的黄金草，都是极为难寻之物，未曾想，此处竟然有五千年之久的黄金草。”

    随着台下众人的议论之音，冯姓老者却是面露笑容，手指一弹，玉盒盖打开，显露出里面一株尺许高的灵草。

    此灵草共有五片叶子，叶子不大，仅有青枣大小，此时叶子之上，青色中略带一丝黄色，在其株干之上，却是有斑点的黄色圆点存在。此草根须茎全在，气味芳香，灵气荡漾。

    黄金草，秦凤鸣当是不陌生，其手中典籍之中，就有此灵草的介绍，只要此灵草达到万年，其整株就会完全变为金黄颜色，此也是黄金草名字由来所在。

    但看此株，主干之上，仅有黄色斑点，枝叶之上，也仅是略带黄色丝纹，却是五六千年之时展露的表象。

    看着面前灵草，秦凤鸣自是不屑于顾，但其他修士却是不同了。

    “冯前辈，此灵草售价多少，请快快说出吧。”

    此时早有心急修士出声询问了起来。

    “众位道友莫急，此灵草，售价七万五千灵石。如果有中意之人，请开口示意。”

    “啊，竟然售价如此之高。看来，我还是绝了购买此念吧。”

    “此灵草珍贵以极，此价虽高，但也并不框外。”

    就在中修士相互叙说之时，早已有十几名修士开口说出了购买之言，其中竟然有六七位成丹修士存在。

    随着众人的出价，灵石数量成千的往上增加，时间不长，就已然长到了十万灵石。

    此时，出价的修士已然慢慢少了起来。就是成丹修士，也已然有四位退出了争夺。

    此灵草虽然能炼制成丹修士所需的丹药，但售价也太过高了，平时，一颗有助成丹修士增加修为的丹药，售价也仅在十几万灵石之间，花费如此大代价，换取此株灵草，却是显得有些不划算。

    此灵草价值，对成丹修士却是不如筑基修士更有价值。

    当价格升到十一万灵石之时，此时争夺的，却是只剩两名筑基顶峰修士。最后两名成丹修士也已然退出了争夺。

    正当众人以为此灵草将在此二人之中产生一名获得者之时，却是自众人身后的一个角落之中传出了一声清脆且甜美的女子话语之音：

    “妾身出价十二万灵石。”

正文 第六百一十九章 金身决

    随着此声音响起，众人不由均扭头望向身后。

    只见在秦凤鸣不远之处，此时正端坐一名苗条曼妙的身影，此身影身穿一身白衣，头戴斗笠，面上却是罩着一粉红色面纱。将其容貌遮蔽了起来。有修士神识探入，也被其面纱反弹了回来。

    虽然未能看清其容貌，但自其刚才话语之音判断，此女子定然是一名年岁不大之人。

    自其展露的灵力波动观之，此女子是一名筑基初期修士无疑。

    在场众修士之中，女修也是存在不少，足有十几名之多，虽然众人见此人是一女修，但众修士也并未多加疑惑。

    修仙者均是一心向道，对于男女性别，并未多加在意，只是对此女子出价，却是让众为惊愕不已。

    看此女修衣衫之上，并未有任何标记，想来其定然是一散修无疑，但能拿出如此多灵石的散修筑基初期修士，却是也是不多见。

    加价幅度如此之大，却是让刚才还在竞价的两人戛然而止，稍一犹豫之下，其中一人继续喊道：“十二万一千灵石。”

    “十二万五千”

    那女子丝毫未有停顿，随着那老者的话语之音，立即开口说道。

    众人见此女子对此灵草如此志在必得，心中均是知晓，此灵草，其定然不是自己使用，虽然此灵草可以生服，且能增加修为，但对于筑基初期修士，却是显得太过lang费。

    想来其定然是为其长辈所购买，由此女子如此竞价来观之，其长辈，定然是一名成丹修士无疑。

    当那名老者再次增加了一千灵石之后，那女子更是直接将价格升到了十三万灵石。

    见此女子如此出价，那最后一名老者心中也是明白，自己与此灵草已然无缘，如果再继续出价，将大有得罪那女子身后之人的可能，如果被一名成丹老怪怪罪，那可不是什么好玩之事。

    想明白此节，此老者也便住口不言了。

    “呵呵，既然没有道友再出价了，那这株五千年的黄金草，就归这位仙子所有了。请仙子后台交付灵石，将此灵草拿走。”

    望着那女子离去背影，秦凤鸣心中却是大感疑惑起来。

    自刚才那名女子开口说第一句话之时，秦凤鸣心中就是一震，此女子话音，有一种让其似曾相识之感。好像此女在哪里见过一般。

    筑基修士的记忆力，基本都能过目不忘，但秦凤鸣心中仔细思虑了许久，也未能响起此女子在何处遇到过。

    想这元丰帝国之内，秦凤鸣认识的女修，也就是那区区数人而已。但其思虑再三，也未能想起有关此女分毫。

    那女子离去之后，并未再出现在大殿之内，想来其此次前来，就是冲那株黄金草而来，灵物到手后，其自是已然偷偷离去了。

    既然未能想起此女是何人，秦凤鸣也便收拾心情，不再多加理会了。

    此时，已然剩下最后一件压轴物品还未现身，想此以前出现的珍惜之物，却是均价值不菲，那最后一件物品，也是让众人心中大为期待。

    “呵呵，众位道友，此次交易会，将剩最后一件宝物了，此件宝物，对众位道友，都是有极大益处，但能否享受到此益处，就得看各自的造化了。”

    冯姓老者在最后一件物品现身之前，却是吊足了众人胃口。

    众人听此，也是心中大为期待，就是端坐前面的十数名成丹修士，也是坐直了身子，注目盯着台上老者。很显然，这些成丹修士，已然知道了此件物品是何宝物了。

    “此件宝物就是：金身决。”一玉盒出现在了老者手中。

    随着老者‘金身决’三字出口，现场顿时哗然声大起。疑问之音不觉于耳。

    “什么，竟然是此无上，这怎么能够，此据说是佛门不传之秘，怎么此三家族有此存在。”

    “道友你有所不知，裴、冯、武三家族，本就是佛门的世俗子弟，有此，也并不是什么不可能之事，但竟然拿出拍卖，此却是大为不解了。”

    “原来如此，不过既然是佛门，如此拿出拍卖，难道不怕佛门怪罪吗？”

    随着众人的议论之音，冯姓老者却是毫无异色，轻咳一声，朗声说道：

    “呵呵，众位道友想来也听闻过此，不错，此却是佛门极为著名的，如果能将之修炼成功，其身体将坚如金刚，就是与法宝硬碰，也毫无损伤。”

    听到此言，众修士登时又是一片议论之音。但冯姓老者接下了的话语，却是让众人心中又自一惊。

    “此虽然威力不凡，但老夫要告诉大家的是，此却是极为难以大成，在此创立之后数十万年之内，修炼有成者，也仅仅屈指可数。”

    “因何如此，只有各位得到此之后，才能明白此种缘由，老夫在此就不多言了。此次将此秘宝拿出，也是经过佛门允许之事，各位道友尽可出价，不用担心被佛门怪罪。”

    “此金身决，售价二十万灵石。”

    听到此法决的价格，在场众修士中登时有一半人低下了头，不再言语，如此多灵石，此可不是这些筑基初期、中期修士能够拿出的。

    虽然此价格}人，但并未将前面端坐的十数名成丹修士吓住。

    在冯姓修士刚刚说完价格之时，就有人已然将价格太高了起来：“老夫出价二十一万灵石。”

    “呵呵，老夫出价二十三万灵石。”

    “二十四万灵石”

    “二十五万灵石”………

    随着众人的出口，报价之音如同鞭炮一般，此起彼伏。仅仅片刻之间，价格已然突破了三十万灵石。

    就在众位成丹修士争相叫价，丝毫不让之时，却是突然一道清朗的声音自大殿门口传了进来：“此件物品，本少主要了，一口价，四十万灵石。”

    听闻此音，众人均是一愣，何人如此大胆，竟然在十数名成丹修士面前，如此明目张胆的出言抢夺。

    但当众人看清来人是何人之时，却是纷纷坐转身形，一言不发起来。似乎对于此出言之人，大为忌惮一般。

正文 第六百二十章 鬼幽门少主

    此出言之人，年岁在三十岁左右，生的却是几分英俊，中等身材，面色白皙。不过细看之下，却是感觉此人身上有丝丝阴气冒出。

    自其身上灵力波动判断，此人竟然已经到了筑基后期境界。

    如此修为之人，秦凤鸣自是不会瞧在眼中，但对于跟在此人身后的两名修士，秦凤鸣却是顿时一愣。

    在此名筑基修士身后，却是有两名长相几乎一般无二的老者，此两位老者，无论是身材，面容，打扮，均是相似以及，仿若是一个模子雕刻出来的一般。只是二人身外，均有一层淡淡的黑色雾气盘绕，显得诡异以极。

    此二人修为，竟然都是成丹中期境界。一名筑基期修士，竟然有两名成丹修士做护卫，不想可知，此修士身份何等尊贵。

    随着此年轻修士进入大殿，秦凤鸣身侧不远的两名修士登时低声私语道：

    “张兄，你结交广泛，可知此人是何人？”

    “老弟，禁声，此人，可不是我等能得罪起的，此人就是大名鼎鼎的鬼幽门门主：诸葛青云的三子，区区六十年不到，就已修炼到了筑基后期境界，端是灵根极佳之人，听说极有可能获得鬼幽门门主的衣钵传承。”

    “原来是此人，听闻此人修炼特殊，必须吸取女修元阴，才能不断进阶，不知此事可当真。”

    “小点音，如果被其听到，定然无我等好处。不过，兄弟却是所言不错，此人后宫，却是妻妾成群不假。”

    听着两名筑基修士的低语，秦凤鸣也已然明白，此人到底是何人了。

    鬼幽门，在此靖州境内，虽然无法与那些一流门派相比，但其实力，也不容小觑，其宗门之内，化婴修士就有二十数名，其门主，更是一名化婴后期的大修士。

    在靖州的所有门派之中，也算得上是出名的宗派了。

    “哦，原来是诸葛少主呀，此套，少主也有兴趣吗？”

    看清来人是谁，石台上的冯姓老者也是面容微变，一闪之下，便自又恢复过来，然后极为客气的说道。

    “嘿嘿，不错，此套，本少主却是有用，此是四十万灵石，这归本少主了。”

    不待冯姓老者多言，刚进来的那名青年却是手一挥，一储物戒指便飞向了石台之上的冯姓老者。

    在鬼幽门偌大势力威压之下，在此众修士均是紧闭双唇，就是那两位成丹顶峰修士，也是不再多发一言。

    看着台下众人表情，冯姓老者并未再有丝毫异色，微微一笑道：

    “既然鬼幽门少主出价四十万灵石，不知哪位道友还加价，如果无人出价，那此金身决，就归少主所有了。”

    一连追问两声，见并未有人再开言，冯姓老者呵呵一笑道：“既然如此，那此，就归少主了。”

    其说完，手一挥，便将那玉盒激射向了那面色阴郁的白面青年身前。

    那青年伸手接过玉盒，面向在场的众修士扫视一遍，鼻中轻哼一声，并未言语分毫，带着两名成丹修士，转身出离了异宝殿。

    众人均知，如果此再竞争下去，绝对不止四十灵石，但到了此时，冯姓老者知道多说无益，于是嘿嘿一笑道：

    “感谢众位道友来此参加我三族的交易大会，此次交易会，所有物品均已成交，后面还有两日，是众位道友自行交易时间，如果有意在此交易的，请自行登台。”

    原来交易会还有此项事情，但秦凤鸣自是不会交易什么物品，能在此交易数件物品，其已然心满意足了，于是站起身，随着不愿再交易的众人，离开了异宝殿。

    既然金身决已然被那鬼幽门少主收走，众成丹修士，也自起身离去。

    这十数名成丹修士，其中大半都是冲那金身决而来，但在鬼幽门威压之下，众人也只能敢怒而不敢言，暗憋在心而已。

    秦凤鸣并未再多加耽搁，离开异宝殿后，并未再此山谷中停留，而是径直出离了薄雾缭绕之地，向着莽皇山方向飞去。

    驾驭白疾舟一直飞行了一日一夜之后，其才在一处隐蔽的山洞前停下了身形，将八卦阵布置在山洞之外，其晃身进入到了山洞之内，想休息一番之后，再继续赶路。

    虽然此次被三族交换会耽搁了些许时日，但其却是收获颇丰。

    黄离石与五级妖兽的兽皮暂且不说，就是那法宝残片，对于秦凤鸣来说，无论lang费多少时日，也是值得的。

    此时，秦凤鸣手中，已然有了四块混元钵的残片，一块是当初在腾龙镇之时，自张家小少爷处得到的；第二块是在黄雀山坊市，沈飞兄妹手中得到，第三块却是得自姐姐尚凌汐处。

    将刚刚得到残片拿在手中，只见其上面黑芒吞吐不定，此种异象，原先在异宝殿中之时，却是未曾有的现象。

    对于此种现象，秦凤鸣并未如何惊讶，想当初北斗上人就曾言说，只要有一片残片在，就能感应其他残片，此却是与其所言应验非常。

    将另外三片残片取出，让其统统悬浮在身前。

    此三片残片刚刚出现，一声声刺耳的嗡鸣之音就响彻在了秦凤鸣耳畔，一听之下，其顿时大惊。

    定睛看去，只见眼前的四片残片之上，此时却是乌芒闪现不定，在乌芒之内，残片上的纹路，仿若活了一般，开始不住游走起来。在乌芒闪烁之下，一声声嗡鸣之音也自传出。

    此嗡鸣之音仿若与乌芒遥相呼应一般，此起彼伏，甚是神奇玄奥。

    看着面前四块残片所展现的异象，秦凤鸣心中顿时惊喜不已，此种现象，却是以前从未展现过的。

    残片能有此现象，自是说明，此碎裂的灵宝，大有修复可能。

    小心的经四块残片往一起比对，但让秦凤鸣大为不解的是，原来三块残片之时，极为轻易的就将之比对起来，但此时，四片残片好像断裂之处有极强的排斥力一般，无论其如何驱动，就是难以比对在一起。

    此种现象发生在眼前，却是让秦凤鸣心中困惑非常。

正文 第六百二十一章 美艳少女

    ()秦凤鸣一连尝试了数次.依旧难以如愿.只要两块残片相距数寸之时.就会有一股排斥之力产生.

    但只要其将一片残片收起.另外三片却是极为轻松的就能聚合一起.

    此种现象.着实让秦凤鸣大为不解起.

    当初北斗上人残魂曾经言说.只要将所有残片均寻到.就可有办法将之复原.但照如此现象.如果五块残片均聚到一起.那其排斥之力.将会更大也说不定.哪还能谈修复二字.

    看着面前残片.秦凤鸣心中也是大为踌躇.不知如何办才好.

    不得已之下.其将四块残片分别用一木块雕刻下.让其无论形状.还是大小.均是一般无二.然后将木块依据图案雕琢下.

    然后将四块木块残片进行了比对.让秦凤鸣心安的是.此四块残片.均能严密组合.唯一欠缺的.就是钵底缺少了一块.

    秦凤鸣默默地将四块残片分别放置在一储物戒指之内.然后却是呆坐在了山洞之中.

    以其身为炼器师的造诣.以极各种典籍之中.均未有与修复灵宝有关的介绍.但自四块残片相互间的变化.却又存在一些难以明了之事.既然北斗上人残魂如此信誓旦旦.说明修复此灵宝.虽困难但一定可为.

    灵宝.在此处人界.已然极为稀少.能将此灵宝击碎.想矶苑降墓セ魇侄问呛蔚认利.秦凤鸣想想.就感觉心中一阵震撼.

    以此时秦凤鸣的知识见识.自是不能明了此‘混元钵’因何能够碎裂.

    此灵宝.当初也是北斗上人机缘之下.在一处荒原之上.偶然得到的.当时上面仅残存着少量印记.虽然看似很少.但北斗上人还是用其体内婴火足足炼化了十数年.才将那沫印记去除.

    虽然北斗上人将上面印记抹除.但要将此宝cāo控.其还差的很远.每件灵宝.都有相应的控宝诀与之对应.就是以北斗上人化婴中期的修为.也未能将此控宝诀修习完全.

    此控宝诀.与个人的聪慧无关.而是需要强大以极的法力为依托.以北斗上人那时修为.其也仅仅将控宝诀第一层修习成功.

    在面对碧霞真人这聚合境界的大能.混元钵本体也仅仅释放出了少许威能.在碧霞真人全力调动天地元气.极力驱动其手中另一件灵宝情形之下.混元钵才被击碎.

    如果是两名聚合修士相互驱动灵宝对攻.自是不会出现一方宝物被毁之事.此皆因北斗上人自身法力修为未到之过.

    对于此灵宝能否修复.秦凤鸣此时却是并不关心.因为此时其还未能将残片找全.修仙界如此之大.如不是其此次机缘之下误入三族禁制.其与第四片残片.定将失之交臂.

    此种之事.可是可遇不可求之事.过于着相某事.却是对其修行有大害.

    想明白此节.秦凤鸣双目闭合.开始静心打坐修炼起.

    两个时辰后.正当秦凤鸣依旧在安心打坐之时.负责在洞外境界的红sè小兽却是一个闪身.进到了山洞之中.

    心神联系之下.秦凤鸣自是睁开了双目.面露惊异之sè.

    少顷.其面sè一正.弹身而起.迅速便到了山洞洞口.神识放出.立即便发现距其四十里之处.此时正有两道身形.一先一后的急速向着其所在方位疾驰而.

    一见之下.秦凤鸣也是心中一惊.难道有人想打劫不成.

    随着两团能量波动接近.在十数里之时.秦凤鸣已然看清所矶人是何人.前方之人.是一名透罩纱巾的女子.后面之人却是一名三十岁左右的男子.

    此女子.正是原先在三族交换会中.收走那株五千年灵草之人.后面正自急追的.也正是那最后将金身决强自拍走的鬼幽门少主无疑.

    鬼幽门少主因何会追击此女子.秦凤鸣稍一思虑.心中便已明了.

    听闻当初异宝殿中其他修士低语.此鬼幽门少主生xìng好sè.每夜无女不欢.自是其无意中与此女相遇.虽未看清对方容貌.但自其身材判断.绝对是一美貌佳人.于是歹心大起.

    身为筑基初期的少女.自不是筑基后期修为的鬼幽门少主对手.故此才一路奔逃到了此地.

    随着二人间距离越碓浇.前方奔逃的女子却是心中大急.在对方一件灵器攻击之下.不得不停下了身形.闪避到了一旁.但急速奔逃的状态.也自被迫中断了下.

    “哈哈哈哈.仙子.何必如此呀.想我诸葛誉乃是鬼幽门少主.你跟了我去.自是有你天大的好处.就是顺利结丹.也是大有可能之事.”

    见终于将对面女修拦截.鬼幽门少主面露兴奋之sè.将灵器收起.yín笑着出声说道.

    此时的女子心中惧意大增.始刚才二人已然交过手.面对鬼幽门少主.其丝毫胜算也无.她素闻鬼幽门少主为人.虽然对方生的极为英俊.但却是好sè无厌之徒.毁在其身下的妙龄女子极多.自己落入其手中.定然难以苟活.

    “哼.就是本姑娘陨落此地.也不会随你回去.你还是死了这条心吧.虽然我身死.定然有人为我报仇.到时就是你鬼幽门势力庞大.也定然会难以善了.”

    女子虽然心中惶恐.但其还是极为坚定的说道.话语之中.似乎其也有一定依仗.

    “呵呵.想我鬼幽门内高手如云.你区区一介散修.还想撼动我鬼幽门根基.真是痴心妄想.你还是乖乖随本少主回去.一生自有你享用不尽的珍宝丹药.”

    鬼幽门少主丝毫不为所动.依旧面sèyín邪.呵呵笑着说道.

    此时.二人停身之处.距离秦凤鸣也仅有数里之地.到了此时.秦凤鸣自是已经完全明了.

    定然是此鬼幽门少主贪图对方美貌.一见之下.歹心大起.这才一路追击到此.但让其心中疑惑的是.此时却并未有那两名相貌一样的成丹修士在其身侧.

    虽然秦凤鸣一时不知此女子是何人.但自其见过之后.心中就有一种似曾相识之感.此时见其有危险.心中自是想出手一番.

    神识放出.方圆六七十里之地.并未有丝毫灵力波动.那两名成丹修士.定然]有在附近无疑.于是其心中略安.将面貌变换成一中年模样.身形一晃.便向着二人所在之处飞去.

    〖

正文 第六百二十二章 偷袭

    ()数里之地，以秦凤鸣身法，自是片刻之间便已到达。

    当秦凤鸣现身而出之时，现场二人同时大惊，均是手握灵器，面露惊愕的注视秦凤鸣。

    “呵呵，胡某在此地静修，不想却是砹肆轿坏烙眩不得已只有出硪患了。”秦凤鸣不慌不忙，慢慢飘身淼搅硕人身侧，呈犄角之势站住身形。

    在看清砣诵尬之后，鬼幽门少主却是心中大安，虽然此中年修士出现的诡异，但其修为仅是筑基初期境界，身上衣衫并未有丝毫标记，想硪彩且簧⑿尬抟伞４巳俗允嵌宰约涸觳怀伤亢镣胁。

    “嘿嘿，在下鬼幽门少主，对面道友还是少管闲事为妙，否则定然难逃陨落此地一途。”

    听到对方威胁言语，秦凤鸣自是一笑置之，呵呵一笑道：

    “素闻鬼幽门少主持强凌弱，强抢女修为鼎炉，此时一见，果不其然，既然让胡某遇到，自是不会袖手，你是趁早离去，还是让胡某将你灭杀在此地？请速速决断。”

    一听对面筑基初期修士如此言说，鬼幽门少主一愣之下，随后立即哈哈大笑不止起怼Ｒ云湟还岚响栊惺拢还从未遇到如此之事，面对一名境界修为高过自己甚高修士，也敢如此言说，对方一定脑袋有病无疑。

    “嘿嘿，小子竟敢如此对你家少主说话，真是活得不耐烦了，也罢，今rì就先将你斩杀在此，看你还能嘴硬到何时？”

    鬼幽门少主说完此言，身形一晃之下，登时一股粉sè雾气便自其身体之内涌出，霎时，就将其整个身体包裹。粉sè雾气翻滚之下，向着四下席卷而去。

    见对方竟然开始施展秘术，秦凤鸣自是不会与对方纠缠，双手挥动之下，立即便有数以百计的火弹符飞出，离手后，化作众多火弹，向着那粉红鬼雾中飞去。

    登时，正自翻滚不断的鬼雾之内‘啪啪’之音大起。同时伴随着一声惨嚎之音响起，看似威力诡异的粉红雾气，立即便烟消云散，消失不见了。

    只见一个满身血污之人在鬼雾还未完全消失之时，已然自鬼雾中掉落了下去。

    此一变化，登时让站立旁边的女愕然不已。

    那鬼幽门少主手段，其早已尝试过，以其师尊赠与的数件宝物，均未能对其造成丝毫损伤，不曾想，对面同阶修士，仅用众多火弹符，就将对方击成了重伤。

    看着跌落山林的鬼幽门少主，秦凤鸣并未有丝毫欢喜神sè。

    其也知晓，此地非是久留之处，只想尽快击毙对方，好飞离此地。故此其一上手，就是四五百张火弹符。

    在这些威力不下与灵器的火弹攻击之下，立即便将刚刚施法还未完毕的鬼幽门少主打了一个措手不及，虽然极力驱动身周鬼雾，抵御了大部分火弹，但最终还是被击伤，掉落了下去。

    就在秦凤鸣想要驱身落到山林中，将那少主击杀之时，却是一道声音却是自远处急声传恚骸靶”部炜熳∈郑竟敢击伤我鬼幽门少主，真是活得不耐烦了。”

    骤闻此言，秦凤鸣心中就是大惊，此声音之中能量充沛以极，显然是一厉害人物所发。

    顾不得再去查看那鬼幽门少主，急忙神识放出，只见二三十里之处，一团巨大的能量波动正自急速飞怼

    话音刚起之时，还在三十里外，但说完之时，已然不足二十里之地了。如此快速的身法，秦凤鸣自认绝对难以达到。身形一顿之下，面带惶恐的站立不动起怼

    那女子此时还未从秦凤鸣霹雳攻击之中恢复，对于那蕴含极大能量的话语，好像并未听到一般。

    仅是几个呼吸之间，一团黑雾便飞临到了秦凤鸣二人面前，一闪之下，显露出两名修士。

    秦凤鸣一见之下，心中也是巨震不已，此二人，非是旁人，正是那两名曾经在异宝殿中出现过的，那两名相貌相同的成丹中期修士无疑。

    此时的秦凤鸣，面sè已然蜡黄，身形抖动不已，嘴唇发青，双目露出恐惧无比的神情，整个人已然惊恐到了极处。

    “就是你出手将我家少主击成重伤的吗？”

    两名成丹修士一现身，立即便有一人坠落到了山林之中，将那鬼幽门少主救助了起恚同时将一颗丹丸塞进了其口中。

    另一人却是面sèyīn冷，紧紧注视秦凤鸣二人，然后盯住秦凤鸣，寒声问道。

    “前…前辈，晚…晚辈无意冒犯，还…还请前辈高抬贵手。”

    看着对面成丹中期修士，秦凤鸣登时如坠入寒窟之中，浑身颤抖不止的惊声说道，整个人仿佛顷刻就会瘫软在地一般。

    身侧的女子更是惊恐的一句话也说不出，虽然其师尊也是一名大能之士，但此时却是远水不解近渴，此时逃走，已然无望，只有待最后遭擒之时，自爆法体一途了。

    想到此的女子虽然惊恐，但面容却是镇定了许多。

    “二弟，和其有何嗦可言，速速将其生擒，待少主苏醒，再听候少主发落。”其中怀抱鬼幽门少主的修士见少主生命无碍，心中也是大为心安，于是沉声吩咐说道。

    此少主的重要，他二人知之甚详，此少主大有可能继承鬼幽门门主之职，如有闪失，其二人定然难逃抽魂炼魄之苦。

    听闻此言，刚才说话之人面sèyīn沉，身形一晃之下，便向着秦凤鸣站立之处急闪而去。

    在其想恚擒获区区一名筑基初期修士，自是毫无任何困难可言，在自己强大威压面前，其定然早已毫无抵抗之力了。

    就在其距离那名身形不住颤抖的筑基初期修士十数丈远之时，其抬手之下，就想将对方法力禁锢，然后等待少主处置。

    但就在其手还未抬起之时，却陡然发现，对面修士面上却是露出了一丝狡诈之意，其心中登时一惊，但还未有所反应之时，却是见面前突然闪现出三道白sè闪电。

    一闪之下，便呈犄角之势，向自己扑面飞怼４巳道白光所散发的能量，让此老者心中大为惊惧，如同面对门主之时一般无二。

    大惊之下的此名成丹中期修士再想躲避，已然不能。

    但其争斗经验丰富无比，口一张之下，一乌黑之物便自其口中飞出，一闪之下，化作丈许大的一黑sè刀刃，迎着三道白光飞去。

    〖

正文 第六百二十三章 灭强敌上

    此名成丹老者与秦凤鸣之间仅仅相距十丈之远，双方攻击可谓闪念就到.

    “砰”

    随着一声响彻四野的巨大砰然之音，那乌黑刀刃，登时被击的倒飞而回，一闪之下，竟然自成丹老者身侧疾飞而过。

    见到此景的此成丹老者，顾不得本命法宝，心思电闪之下，就想晃身退回，就在此之时，其面前已然白光大放，一白色闪电已然击在其丹田之处。

    “啊”

    随着一声惨呼，此成丹老者尸体便自空中掉落了下去。

    秦凤鸣见将对方成功击杀，身形毫不停留的向着正自呆立的女子飞去，在接近对方刹那，一道灵力便激射进了那女子体内，接着黄芒一闪，其怀抱那女子，便向着下方山林掉落而去。

    秦凤鸣的此一连串动作，好像已然排练过多次一般，期间行云流水，毫无拖泥带水之处。

    自其挥出三道白光，至将那女子禁锢法力，并抱在怀中坠下山林，也仅仅在一两个呼吸之间就已完成。

    秦凤鸣此次攻击，可谓处心积虑，首先其先以畏惧神情让对方大失警惕之心，然后再将三张射阳符祭出，此一番表演，却是丝丝入扣，未有丝毫破绽留下。

    在其祭出射阳符之时，其也早已料到，身为成丹中期修为的老者，其他防御手段可能难以施展，但其本命法宝，却是能闪念激发。

    故此其三张射阳符却是两前一后，以先前两道攻击，成功经对方本命法宝击飞，后面一道攻击却是准确击中了对方丹田之处。

    此一番攻击，如果换做其他筑基修士，实在难以成功。仅是面对成丹修士巨大威压，普通修士就已然难以稳定心神，哪还能谈攻击对方之事。

    “啊，二弟……”

    就在秦凤鸣落入下方山林之时，远处那怀抱鬼幽门少主的成丹老者也已然知晓了刚才发生之事。

    其无论如何也未能想到，身为成丹中期境界的的弟弟，竟然会被对方一名筑基中期修士击中，此事就是发生在了其面前，他都无法相信。

    但当亲眼看到弟弟掉落到下方山林，其才如梦方醒，惊叫一声，身形一晃向着秦凤鸣坠落之地飞来。

    同时一道乌芒一闪，更是先于他，飞进了山林之内。

    但就在此稍一耽搁之下，山林之内已然没有了那名筑基中期修士的身影。此老者神念放出，转瞬就发现了秦凤鸣所在。

    毫不犹豫之下，其也抱着鬼幽门少主，身形包裹在一团黄芒之内，向着地面撞击而去。未曾想到，此老者也有土遁神通在身。

    这名成丹老者，已然知晓，其弟弟此时生息皆无，死的不能再死，此时，只有将那名筑基中期修士捉住，抽魂炼魄，为弟弟报仇一途。

    正自向前奔逃的秦凤鸣见对方竟然也有土遁神通，心中虽然惊愕，但并无丝毫畏惧之意，一边极力向前奔逃，一边时刻注意身后之人的动向。

    虽然秦凤鸣所使用的土遁符是经过灵液处理的，但在岩石之中，其速度也仅是比驾驭灵器稍快一些。在成丹老者秘术施展之下，二人之间的距离，还是在不断拉近之中。

    仅仅逃出了数里之地，二人间的距离，就已然缩短到了三十丈之距。只要再稍近一些，后面追击的成丹老者就有把握一击将对方击毙在山石之内。

    眼见难以逃离，秦凤鸣身形一晃，便自岩石之中飞离了出来。距地面数丈之处，悬浮不动起来。

    见对方竟然不再奔逃，后面追击的成丹老者也自山石之中飞出，距离秦凤鸣五六十丈之距，定下身来。

    “小辈，竟敢先伤我家少主，后将老夫二弟斩杀，真是大胆妄为以极，如不将你生擒，抽魂炼魄，实难能消老夫心头之恨。”

    此成丹老者一现身而出，便自咬牙切齿的的怒声喝道。

    见对方竟然未立即动手，秦凤鸣也便静下心来，怀抱那名女子，也自站立不动起来。

    刚才事出突然，他也未曾对那女子多加解释，此时其怀中女子，虽然未能看见其面容，但也能想出其此时的惶恐。但大敌当前，秦凤鸣自是不会对其多说什么。

    其一只手搂住那女子蛮腰，另一只手却是隐在袍袖之中。

    “哼，将胡某抽魂炼魄，你也得能将胡某擒获再说，说不得被小爷擒获，将你这老匹夫抽魂炼魄也说不定。”

    目视对面成丹修士，秦凤鸣却是丝毫不惧。嘿嘿一笑，淡然说道。

    “嘿，小子口气不小，以为凭借那区区符，就能与老夫相抗衡吗，真是痴心妄想，老夫这就将你擒获，到时将你牙齿拔光，看你还有何话可说。”

    听到秦凤鸣如此说话，对面老者面容微变，但转瞬又自回复正常，虽然对方那符却是威力惊人，但也并未放在其眼中。

    那老者说完，便丝毫犹豫也无的挥手扔出一物，此物在空中一展，便化作了一个丈许大的巨大骷髅，森森白骨展露在秦凤鸣面前，显得}人以极。

    巨大傀儡一经展现，立即一股浑黄之气便自骷髅的大口之中涌出，转瞬之间便将巨大骷髅包裹了起来。

    此老者竟然不再以身犯险，而是驱动法宝，想凭借此法宝，将对面修士擒获。

    “呵呵，想凭借区区骷髅，就想将小爷擒获，老家伙想的也太过简单了，那你就尝尝小爷的法阵滋味再说吧。”

    见对方竟然发动一诡异的法宝攻击，秦凤鸣不由面带笑容，语气极为轻松的淡然说道。

    随着其话音刚落，只听到四周一阵轻微的嗡鸣之音，接着一巨大的禁制光罩闪现而出，正好将那名成丹中期修士罩在了其中。

    未曾想到，那成丹老者站立之处，正是秦凤鸣当初设置的阴阳八卦阵的范围之内。

    秦凤鸣此番出手，虽然开始未见到这两名成丹期修士，但其生性谨慎，故去解救那女子之时，并未将此法阵收起，而是将其作为后手之用。

    不曾想，此两名成丹老者却是到来了，在其偷袭之下，当场将一名灭杀，然后才一路逃离到了禁制之处。

正文 第六百二十四章 灭强敌中

    就在成丹老者将骷髅法宝激发之时，却是陡然发现，身前原来高山之地，却是陡然一变，变成了入目到处黄沙之处。

    一惊之下，其立即就知，自己身入了一处厉害禁制之中，神念一动之下，那骷髅法宝便呜咽一声，悬浮到了其头顶之上，然后其机警非常的向四下扫视而去。

    只见四周一片黄色沙石漫天，整空中均是此浑黄一片，目光竟然难以极远。

    神识放出，急速向着身前黄沙之中扫去，但让其大为惊愕的是，神识进入黄沙之内，竟然让其感觉在三四十丈之处将之阻隔，难以看穿此黄沙范围。

    此成丹老者的此种状况，也是秦凤鸣对此法阵研究精进所致。

    原来之时，被困其内的修士，极为轻松的就能看穿此黄沙幻阵，但随着秦凤鸣对此法阵研究日精，其法阵中的种种威能也在慢慢展现。

    此老者一见之下，心中更是大为诧异，对方明明仅有筑基初期境界，怎么身上却是有如此厉害的法阵存在？此让老者却是大为不解。

    虽然如此，老者却是并未有多少畏惧之意。凭借其成丹中期修为，难道连此幻阵也不能破毁吗？

    其心念一动，竟然丝毫言语也未说，后一挥之下，立即一并红光便自其手中飞出，一闪之下，化作数丈大小的一巨大钢鞭，携带着巨大破空之音，向着其前方直击而去。

    “巨宝一闪之下，便没入到了黄沙之中，但随着法宝的进入，成丹老者却是心中不由大动。

    其只感觉，那威力无穷的法宝，在一进入黄沙之内，立即变得缓慢下来，仿若黄沙之中有某种力量阻止其前行一般。仅仅飞出了三四十丈，便难以在寸进分毫。

    见到此处的成丹老者心中顿时产生了一丝惧意。

    此法阵的威能，远远在其想象之上。要想轻易就将此法阵破除，其自以为已然难以做到。

    此时身在法阵之外的秦凤鸣见此，心中登时大喜不已起来。当初此法阵，可并无此种威能，能将成丹修士的法宝成功拦截。有此威能在，就是不驱动杀阵，对方也休想将此法阵破除。

    但秦凤鸣自是不会让对方如此轻松的待在法阵之内。手指轻动之下，巨阵登时嗡鸣之音大起。只见法阵上空之上，一团团浓密的乌云陡然出现，立即便将整个天空遮蔽了起来。

    随着秦凤鸣的操控，顿时手臂粗细的巨大电弧却是陡然现身而出，在阵阵雷鸣声中，数十道电弧便向着下方巨大的傀儡头激射而去。

    在成丹老者听到此雷鸣之时，其心神就是不由大震，其只感觉头脑也为之一滞，好像变得模糊起来。在其体内法力急速运转之下，才堪堪将此不适压下。

    此雷鸣竟然还有音波攻击的效果，此却是打了此老者一个措手不及，就在其刚刚稳定住心神之时，却是发现，在乌云之中，却是闪现而出数十道巨大的电弧，一闪之下，已然攻击到了自己头顶之上的骷髅法宝之上。

    “轰轰刺啦”

    随着巨大的轰轰之音，包裹巨大骷髅的浑黄雾气登时被击的烟消云散，失去防护的巨大骷髅在手臂粗的电弧攻击之下，转瞬之间，便刺啦一声，碎裂了开来。

    仅仅此一番攻击，就将对方的一件法宝击毁，看到此处的秦凤鸣并未有丝毫惊喜。想当初，此法阵能一击就将五灵老祖灭杀，区区一件骷髅法宝，自是难以抵挡分毫。

    其实，此骷髅法宝非是如此脆弱，相反，其却是一件威能奇大的古宝，凭借此法宝，面前这名成丹中期修士，曾经与一名后期修士，大战了一日一夜。

    能承受一名成丹后期修士轮番攻击，就可想象此见古宝的厉害之处了。

    阴阳八卦阵能如此轻易就将此古宝击碎，皆因属性相克之过，此骷髅法宝属于至阴至邪之物。而闪电却是至刚至阳之物，天生就有克制天下阴邪之物的功效，此一击之下，才将此古宝击碎。

    就在骷髅碎裂瞬间，阵中的成丹老者却是已然知晓，心神俱惊之下，其却是急忙挥手，再次祭出了一物。

    此物刚一现身，便自化成了一巨大伞盖，罩在了老者头顶之上。

    持续不断攻击而下的电弧，立即便击中了那巨大伞盖。巨大伞盖登时灰芒大放，震耳的噼啪之音也自响起。

    但让秦凤鸣惊愕的是，那巨大伞盖竟然丝毫损伤也无，就将威力巨大的电弧统统抵挡了下来。

    一见之下，秦凤鸣立即知晓，老者的此巨伞法宝，一定是一木属性法宝无疑。也只有木属性法宝，才能再威力巨大的电弧攻击之下，能依然完好。

    秦凤鸣也未想到，此老者还有如此宝物，看来，要想将对方顷刻就斩杀，却是难以如愿了。

    到了此时，法阵之内的成丹老者心中也自刚刚安稳，其也以知晓，对此威能巨大的电弧攻击，也只有木属性宝物才可有效抵御，还好其手中有此法宝，否则就是顷刻陨落在那电弧攻击之下，也是大有可能之事。

    就在老者心中稍安之时，却是陡然发现，其身周黄沙之中，却是突然狂风骤起，具具风刃在黄沙之中闪现而出，向着其站立之处劈砍而来。

    同时，巨大的石块，巨木，剑刃冰柱以极火球，也自在其身周闪现，携带着巨大的声势，向其身上蜂拥而来。

    见到此种情形的成丹老者，面色已然难看到了极点。

    未曾想到，此法阵竟然还有如此多攻击手段。不得已之下，老者体内法力急速向着头顶之上的巨大伞盖注入而去。

    同时神念一动之下，巨大伞盖立即便将此老者与鬼幽门少主包裹在了其内。

    虽然这些攻击，单独来看，其威能也仅比一件顶级灵器全力一击稍强少许，单独击在成丹修士护体灵光之上，丝毫效果也无，但成百上千的此种攻击，就是成丹中期的老者，也大感吃不消。

    就在巨大伞盖将老者包裹起来之时，法阵的攻击也已然临近了过来。

    “砰轰”

    接连不断的巨大斩、击之音立即接踵而来。

    巨大伞盖在数以百计的攻击之下，登时如风雨飘摇中的小舟，开始剧烈晃动不止起来。

正文 第六百二十五章 灭强敌下

    随着攻击不断，身在巨伞包裹之内的成丹老者，心中登时巨震不已，原来的从容早已烟消云散。此时其心中，却是大有陨落之感。

    如不是其确定对方就是一名筑基期修士，他定然以为，此时与之对战的，是一名成丹期老怪无疑。

    为将巨伞稳固，成丹老者不得不将自身法力极力注入法宝之内。面对此威力强大的法阵，此时其也只能苦苦硬撑而已。

    不过，此老者心中清楚，对方此法阵威力如此之大，其所消耗的灵力也定然巨大，只要驱动法阵的灵石能量耗尽，其就有可能脱困而出。

    在见识了法阵幻阵威能的秦凤鸣，对于此老者能脱困而出，心中已然没有了丝毫担心之处。此法阵威能，早已今非昔比，就是一化婴修士身入此法阵之内，也不是片刻就能脱逃而出的。

    到了此时，秦凤鸣才猛然惊醒，其左手还搂着一柔弱无骨的女子身躯。

    面色一红之下，秦凤鸣才急忙手忙脚乱的将那女子身躯扶正，然后点指之下，将那女子体内禁制撤除。

    在刚才奔逃之时，那女子的斗笠早已消失不见，一头乌黑的长发此时正散落在其肩头，一双秀目正自注视着秦凤鸣，里面并未有多少畏惧之意。

    长如此之大，秦凤鸣还未与一名女子如此近距接触过，一见之下，其登时更加慌乱。就在其手忙脚乱之下，那女子的粉红面纱却是被秦凤鸣不小心触碰了一下，面纱立即落到了女子的脖颈之上。

    四目相对之下，此时展现在秦凤鸣面前的，是一名绝色少女。

    只见其一头如黑色绸缎般的长发散落在脖颈之后，双眉如黛，一双美目正自娇羞的注视着自己，瑶鼻玲珑，粉腮微红，细腻的肌肤如同寒月冰雪，身材苗条，体态轻盈，胜似人间仙子一般。

    一见此女子如此美艳，让秦凤鸣登时心中巨震不已，一时竟然呆在了当场。

    秦凤鸣也是心智坚韧之人，一呆之下，其心中猛然惊醒，此时正是生死拼斗之时，哪能如此心有旁骛。

    神色一正，其双手连忙将那少女身躯扶正，然后身形一晃，已然离开了数丈之远。

    “刚才情形危机，在下不得已才将仙子法力禁锢，还请仙子赎罪一二。”

    秦凤鸣身形刚一离开，便立即低眉躬身说道。虽然其刚刚仅仅是稍为看了对面少女一眼，但其心中，却是大动不已。

    此艳丽女子，其总感觉在哪里见过一般，但其一时却是未能想起分毫。

    女子听闻秦凤鸣之言，并未开口说话，而是面色一震，一双大眼忽闪之间，紧紧注视着秦凤鸣，面上却是露出了一丝疑惑神情。

    见少女并未开口，秦凤鸣也是不由一愣，暗道可能是对方正自恼怒自己鲁莽，但此时非是告罪之时，再一抱拳之下，其已然恢复了常态，淡然说道：

    “请仙子暂且站立一旁，还有一名大敌在法阵之内，待在下将此人斩杀，再想仙子请罪。”

    其说完此言，便不再理会对面少女，而是身形一转，目视法阵之内的成丹老。

    此时，在法阵攻击之下，那成丹老者与其怀抱着的鬼幽门少主，只能躲在巨伞之下，勉强抵挡。

    面对那电弧攻击，此成丹老者却是心中惧意大增，就在刚才之时，其曾经将一法宝祭出，想再次攻击此禁制罩壁。

    但让其无语的是，那飞剑刚刚飞出，就被数十道电弧击中，顷刻之间，便分崩离析，碎裂了开来。

    此电弧攻击太过犀利，除去木属性法宝，其他属性法宝绝难在其攻击之下坚持片刻时间。一番尝试之下，其也是一筹莫展。

    此时的老者也是后悔不已，如果一开始之时，就使用霹雳手段将对面中年筑基初期修士斩杀，何来二弟身死，自己被困此法阵之事。

    但此时后悔，已然晚矣，其此时唯一的希望，就是驱动此法阵的灵石快点耗完能量，自己好脱困而出。

    此时的秦凤鸣自是不会再给对方机会，身形一晃之下，当场竟然失去了其身影。让站立一旁的绝色少女也是一惊。

    但转念就已然明白，刚才那中年人定然已经进入了那巨大禁制法阵之内了。

    见阴阳八卦阵难以短时间将对方灭杀，秦凤鸣思虑之下，自是不敢在此地耽搁过久。如果对方再来一名成丹修士，自己将难生离此地。

    一念至此，其立即便有了定计。于是晃身之下，便进到了法阵之内。法阵之内的种种幻术、攻击，自是对其丝毫影响也无。

    站在三十丈外，双目注视着对面巨大伞盖，稍顿之后，手一抬，两张符便出现在了其手中。接着在阵盘上一点，急速运转的法阵登时停滞了下来。除了黄沙依旧漫天之外，此时却是丝毫攻击也无。

    一见此景的成丹老者心中登时一喜，毫无耽搁之下，神念一动，巨大伞盖一展，便自向着前方急速飞去。

    其以为，此定然是驱动此法阵的灵石能量耗完，不得已之下才停将下来，要想活命，也只能利用对方更换灵石间隙，破阵而出。

    就在其身形刚刚飞起之时，其身后却是陡然出现了两道威能巨大无比的白色光团，一闪之下，便向着其后背直击而来。

    此白光速度奇快无比，闪念之间，已然迫近了过来。

    就在此时，成丹老者头脑灵光一闪，也已然明白，对方非是灵石能量耗完，而是故意为之，那两道白光，正是攻击自己二弟的那种符无疑。

    此种白色光团，所携带的巨大能量威压，就是其准备充足，也不敢与之正面硬接。

    虽然其想明白此其中缘由，但再想活命，已然难以成功。一声惨叫声中，两道白光同时射进了其身体之内，自另一侧破体而出，两道人影便同时跌落到了地面之上。

    “啊，此是何处？”

    随着一声闷哼，一道惊愕的声音便自地面之上响起。

    秦凤鸣定睛望去，不由面上露出了一丝笑意。此声音非是旁人，正是那鬼幽门少主发出无疑。

正文 第六百二十六章 招惹祸端

    ()尽在虽然说砘俺.但自秦凤鸣现身而出将鬼幽门少主击昏.到此时将最后一名成丹老者灭杀.也仅仅过去了不足一盏茶时间而已.

    鬼幽门少主虽然昏厥.但其并未受到致命之伤.也仅是急火攻心之下.才自昏睡了过去.

    在成丹老者丹药畏服之下.此时自空中掉落.一震之下.却是醒转了过.

    刚一醒转.其便弹身而起.惊恐的注视着周遭.当其看到脚下已然死去的成丹老者之时.面上更是惧意大起.

    鬼幽门少主一向娇生惯养.哪里见过如此情形.派肀；ぷ约旱某傻ば奘恳讶挥幸蝗嗽陕湓诹俗约好媲.另一人却是不知去向.此一见之下.其更是害怕到了极处.往rì的飞扬跋扈早已不知了去向.

    “呵呵.少主.我们又见面了.”

    随着一声问候之音.挡在鬼幽门少主身前的黄sè沙石顿时消失不见.展露在其面前的.正是当初那名中年筑基初期修士.

    “是你杀了催师兄.”看着倒地的成丹老者.鬼幽门少主心中却是惶恐以极.对方明明仅有筑基初期修为.竟然能将一名成丹中期修士灭杀.此着实让他不解.

    不过.其也是见识广博之人.知道自己此时是被困法阵之内.成丹修为的崔师兄都被斩杀.自己就更难以有逃生之念了.

    “呵呵.不错.其追杀在下至此.不得已才将之灭杀.但不知诸葛少主选择哪种死法.早点决定.好去追寻你那两位崔师兄.”

    “你不能杀我.我是鬼幽门少主.如将我灭杀.我父定然会将你追杀.为我报仇.”

    听到秦凤鸣此裸的言语.鬼幽门少主已然知晓.另一位保护自己的成丹老者也已然身死了.面sè陡然一变.急声说道.

    当初曾听闻父亲言说.此两位成丹老者.乃是双胞胎.修习功法相同.最具分进合击之术.以其成丹中期修为.就是碰上一名普通化婴初期修士.也大有一战之力.

    未曾想到.此二人竟然陨落在了一名筑基初期修士手中.

    现在自己想要活命.也只有寄希望与对方忌惮鬼幽门势力.不敢将自己这名鬼幽门少主灭杀一途了.

    “呵呵.追杀在下.就怕他找不到人.胡某在此地将你灭杀.谁人能够知道.”

    “我身上有家父下的禁制.只要你将我斩杀.我父定然会知道.到时.就是你逃到天涯海角.也定然会被我父擒获.到时.你所受的折磨.比起抽魂炼魄.将更加恐怖.”

    听闻鬼幽门少主此言.秦凤鸣心中也不由一震.那些大能之士.却是有不少手段.将某种禁制下到自己嫡系后辈的身体之内.在其嫡系后辈身死之时.将一些情况传回让其知晓.

    “只要道友将我放了.我定然保证.此事揭过.以后不再追杀道友.”

    这鬼幽门少主虽然未吃过苦头.但其资质绝佳.并非是一草包.见秦凤鸣面sè闪烁.鬼幽门少主却是心中一喜.立即出声说道.

    到了此时.将此鬼幽门少主释放.秦凤鸣自是不愿.稍事思虑之下.其牙关一咬.计上心.

    此时.与鬼幽门宗门所在相隔数万里.其面容非是本砻婺.就是将对方斩杀.那鬼幽门掌门还能判断出是他秦凤鸣所为不成.

    想到此处.其面容登时一变.变得有些惶恐起.沉声说道：

    “如果胡某将少主释放.你保证不再追杀胡某吗.”秦凤鸣说着.身形慢慢向着地面降落下.

    “当然.只要道友将我释放.我定然不会再追究此事.”

    一听对方之言.鬼幽门少主登时面sè大喜.急忙开口应承道.就在其面上欢喜神sè还未完全展露之时.却陡然发现.一道红芒一闪之下.向着自己迎面疾飞而.

    到了此时.其那还不明白.对方根本就无意放自己离去.在其还未有何反应之时.只感觉身前胸口处如针扎般一疼.接着就人事不知了.

    就在秦凤鸣将鬼幽门少主击杀之时.一道肉眼难见的灰芒一闪之下.竟然自鬼幽门少主身体之上激shè而出.微闪之后.竟穿禁制而出.激shè向了远方.

    此灰芒的循走.就是站立身前的秦凤鸣也未有丝毫感应.

    远在数万里之外的鬼幽门总坛之内.一处极为隐蔽的山洞之中.却是响起一声清脆的爆裂之音.

    随着此脆响响起.盘坐在山洞中的一名老者陡然睁开了双目.面带疑惑之sè的定睛看向了其身前的一长桌之上.

    那长桌之上摆放有许多托盘.每只托盘之上.均有一块玉牌摆放.

    不看则已.一看之下.老者登时弹身而起.面露惊异之sè.

    其毫不耽搁之下.手一抬.登时一道传音符便出现在了其手中.低语两句之后.便自其手中飞出.消失在了黝黑的洞道之内.

    仅仅过去了盏茶功夫.就见洞口处人影一闪.两身影出现在了山洞之内.前面一人身材高大.年岁有六七十岁.此老者被一层黑雾包裹.灵力在其身外鼓荡不已.

    “誉儿发生了何事.”

    刚进到山洞.一道yīn沉的声音便自高大老者口中说出.此声音并未带有多少生气.仿佛自深渊中传出一般.让人感觉虚无缥缈一般.

    “禀门主.始在刚才.少主的本命牌却突然碎裂了开.属下不敢易动.故此才传音给门主.”

    刚刚现身的此名老者竟然是鬼幽门门主.那名化婴后期顶峰的大能之士.

    随着老者的话音.鬼幽门门主却是身形轻轻一晃.已然淼搅四浅ぷ乐前.只见一只托盘之上.一块晶莹的玉牌已然碎裂成了数半.

    一见之下.鬼幽门门主平静的面容之上登时闪现出一股凶厉之sè.抬手之下.便将那数块碎裂的玉牌拿到了手中.体内法决运转之下.一道灵力便激shè在了碎裂玉牌之上.

    片刻之后.一道灰芒便自洞外激shè而入.一闪之下.便落到了那数块玉牌之内.登时.一个巨大光影闪现在了鬼幽门门主面前.

    在光影之内.正是秦凤鸣挥出红sè丝针灵器.斩杀鬼幽门少主的场景无疑.

正文 第六百二十七章 追杀四起

    如此诡异的现象出现，如果秦凤鸣此时在此山洞之内，定然会瘫倒在当场。

    那光影在三人面前闪现了足有半柱香时间，便突然‘啪’一声轻响，消散在了空气之中。

    “此次少主是因何事出离宗门的？”

    待光影消散后许久，鬼幽门门主才沉声开口问道。其声音之中，竟然未带出丝毫愤怒之意。

    “回门主，一个月之前，我宗门收到裴、冯、武三家共同发来的传音符，说其三家此次共同举办的交易会，有一辅助拍卖，此就是那大名鼎鼎的金身决，誉少主就是专门去参加那交易会才离开宗门的。”

    “三族交易会也于前日结束了，那凶手，定然还在那三族交易会附近。”

    跟在鬼幽门少主身后，一同到达此处的那名老者却是开口说道。

    “三家交易会，就是其不是杀害誉儿的凶手，也定然脱不了关系。此次是何人陪同誉儿一同前往的？”

    “回门主，此次依然是崔氏兄弟二人，这数年以来，一直是此二人跟随在誉少主身旁。”

    “哼，两名成丹中期修士，竟然被一名筑基初期修士所布置的法阵斩杀，真是无用以极。将那凶手面容拓印下来，动员门下弟子，势必要将那杀害誉儿之人擒获，你带同两名门下弟子，亲自去到那三族，向其追问此事。”

    鬼幽门门主面色阴沉的说完此言，不待那名老者答言，身形一转，闪身之下，便消失在了洞口之处。

    此时，秦凤鸣已然将鬼幽门少主与那成丹老者身上宝物搜刮一空，然后抬手之下，两块火弹便自飞出落在了二人尸体之上，转眼二人便化为了灰烬。

    抬手将阵旗收起，身形一转，便飞到了最早斩杀那成丹老者之处，将其身上储物戒指收起，也将其尸体焚化。

    再次来到那绝色少女身前，秦凤鸣稍一迟疑，立即挥手之下，便将白疾舟祭了出去，闪身之下，便站到了白舟之上。

    “仙子，此地不是久留之处，在下这法宝飞速惊人，我等还是早早离开此地为妙。”

    那绝色少女非是愚钝之人，虽然其并未亲见对面中年人将那鬼幽门少主灭杀，但到了此时，也已然知道了结果。其知道鬼幽门在附近势力庞大，此地却不是久待之处。

    于是稍微犹豫之后，便也娇躯轻摆，一股幽香便降落到了秦凤鸣身后。

    秦凤鸣毫不耽搁，体内法力急速注入之下，白疾舟白光一闪，向着远方激射而去。

    就在秦凤鸣急速飞离此地之时，鬼幽门之内，却是钟鼓之音大起。

    骤然响起的钟鼓之音，却是将众多鬼幽门修士惊醒了过来。随后不久，众人已然知晓，鬼幽门誉少主已然身死，门主颁下法旨，势必要将那凶手捉拿归案。

    同时，鬼幽门的巨额悬赏令也自鬼幽门处，向四周修仙界辐射而去。短短半日时间，鬼幽门方圆三万里之内，都在谣传鬼幽门三少主被斩杀，鬼幽门高额悬赏之事。

    于此同时，斩杀鬼幽门少主的凶手的画像，也虽在高额悬赏，分散到了修仙界之中。散修纷纷出动，欲要将那凶手擒获以获得那高额悬赏。

    对于这些，秦凤鸣并未知道分毫，但其小心之下，还是一直飞行了十数个时辰，才在一处隐蔽的山林中降下了身形。

    对于其身后的绝色少女，秦凤鸣一直有种似曾相识的感觉。但无论其如何思虑，就是难以想起在何处与其相遇过。

    “仙子，此处想来已然安全了，鬼幽门少主身份最贵，此番之事，定然会被鬼幽门追查，仙子还是早点离开此处。远走他乡的好。”

    转身将白疾舟收起，秦凤鸣目视面前绝色少女，沉声说道。

    虽然其不知鬼幽门发生之事，但其心中却是一直有种不安的思虑存在，似乎感觉有种不好的事情正在发生着，此在以往之时，可是从来没有过之事。

    “此番多谢道友出手相助，不然妾身定然难以善了，不知道友可否告知妾身姓名，也让妾身知道是何人所救。”

    绝色少女此时，心中也是有一丝异样存在，其在第一次近距离听闻秦凤鸣说话之时，心中就是一动，感觉那声音似曾相熟，但其就是难以想起在何处曾经听闻过那声音。

    此时追问对面修士名字，也大有印证心中想法的意思。

    “呵呵，姓名就不便告知仙子了，不过在下还是希望仙子不要将此事告知他人，就是仙子的长辈，也不要说为好。”

    既然那缕不好预感挥之不去，秦凤鸣自是小心有加起来。

    听到秦凤鸣此言，绝色少女微顿之后，还是轻点秀首，轻轻说道：“妾身一定守口如瓶，不泄露此事分毫。”

    “好了，既然如此，你我就在此地分手，山高水长，以后我等说不定还有见面之时，在下告辞了，祝仙子一路安好。”

    见对方承诺下来，秦凤鸣于是不再耽搁，拱手之下，身形一晃便向着远方飞去。

    望着对面中年修士离去，绝色少女稍顿之后，挥手将一斗笠取出，罩在头顶之上，接着将面纱再次护住如花面容，身形一转，驾驭起一长绫状灵器，向着另外一个方向飞去。

    飞出百里之后，秦凤鸣面容一变，重新恢复成了本来面貌，然后将境界完全展露，接着将身上衣衫脱下，挥手之下，便将之焚毁，消散在了山风之中。

    然后拿出了一灰色长衫，穿戴整齐之后，方向一转，向着另外一个方向而去。

    此次灭杀鬼幽门三人，虽然并未费多少力气，但其心中，却是隐隐有一丝顾忌存在。鬼幽门，其实力之大，比起千湖州萧族，也不会弱小多少。

    其门内大能之士众多，就是化婴修士，也有十几人之多，其门主，更是一名化婴顶峰修士，这无形之中，却是让秦凤鸣心头压抑大起。

    好在其斩杀三人之时，其面貌已然改变，就是修为，也被压制在了筑基初期境界。

    玄微上清诀中曾有明言，只要施展换颜术与隐灵术，只有高过其修为两个等级以上的修士才能看破。

    如果鬼幽门少主身上真有什么秘术禁制传递回了其父亲手中，以其父亲化婴顶峰修为，能否看破其易容改扮，却也是两说之事。

正文 第六百二十八章 风声鹤唳

    对于那名绝色少女，秦凤鸣一见之下，心中也是小鹿乱撞，但其却是并未失了方寸.因为其心中一直装着另外一个靓丽身影。

    虽然那靓丽身影其也仅仅匆匆见过两面而已，但却是在其心中烙下了极为牢固的印痕。

    其本是一心向道之人，对于世俗的男欢女爱，自是看得很淡，只是在闲暇之时，心中略有惦记而已。

    其此时所行方向，却并不是莽皇山方向，而是向着离此不足万里的一处坊市方向，发生了鬼幽门少主被杀之事，他自是想多加探听一番，看看鬼幽门到底掌握了多少对其不利的证据。

    欲想打听此事，自是寻找修士聚集之地。坊市，无疑是最佳场所。

    自其进入筑基顶峰之后，其所驾驭灵器飞行，自是比原来快了许多。原来需要数日的行程，其仅仅花费了一日多时间，便到了坊市之处。

    在一隐蔽之地休息了足足三日，秦凤鸣将面容幻化成一名五十多岁的老者模样，然后其才大摇大摆的进入到了坊市之内。

    此处坊市，与其他坊市并无什么不同之处，纵横交错的街道两旁，各个商盟的店铺井然坐落。街道之上修士络绎不绝，显示着此处却是极为繁荣。

    秦凤鸣并未进入店铺之内，而是顺着街道，一直进入到了此处坊市的拍卖行。

    拍卖行，是每处坊市所必有建筑，每隔月余，都会有拍卖举行，此也是坊市招揽顾客的一种手段。

    就是平时无拍卖举行，过往修士也可到拍卖大厅稍坐，饮茶歇息，或是交流一些修炼心得。就是私下交换物品，也是经常发生之事。

    今日，拍卖行并未到拍卖之日，故此，里面修士并不很多。

    秦凤鸣进到拍卖大厅，目光稍一扫视，整个大厅便尽皆落入了其眼帘。此拍卖大厅十分广大，足有数十丈大小。大厅之中摆满了木椅，每两木椅中间，却是有茶几存在，一排排井然有序。

    此时，大厅之中并未有多少修士，仅有二三十名的样子。这些修士大都是筑基期修士，聚气期仅有两三名，看其样子，却是跟随哪位筑基修士而来的子侄。

    见秦凤鸣进来，众人也仅是稍微转头望了一眼，便不再理会。

    秦凤鸣距离众人数丈处寻了一木椅坐下，立即便有拍卖行人员送上了香茶。一边饮茶，一边留心远处众人的谈话之音。

    “听说徐道友得到了一株四百年份的灵草，不知此是否属实？”

    “呵呵，此却是不假，不过，那灵草已然让在下昨天交换了出去，李兄你却是来晚了些。”

    “唉，那真是可惜了，我正在寻找四五百年的灵草以炼制丹药，收到消息，我才急忙来此，不想还是来晚了一步。”

    “李兄不要着急，在过五日，就是拍卖交易之日，到时定然有李兄所需的灵草，只要李兄有大把灵石，自是不用愁此灵草。”

    另外一人却是插言说道，这些人均是附近修士，相互之间，却是有些私交。

    “唉，也只能如此了，想那灵草比珍惜材料还难以遇到，拍卖中是否存有，也是两说之事。”

    正当众人闲聊之时，却是人影一闪，一名老者却是出现在了拍卖大厅的入口之处。此人六七十岁年纪，修为却是已然到了筑基后期境界。

    “包兄回来了，快快来此。”

    众筑基修士见到此人，却是纷纷出声招呼，显然此人却是此地极著名之人。

    “听说包道友跟随令师去参加三族交易会，不知可有什么收获？说来让大家听听。”那包姓修士刚刚坐下，立即便有一人出声问道。

    “呵呵，交易会中收获却是小事，众位道友还不知道吧，我靖州修仙界，却是发生一件大事。”

    那包姓修士并未回答众人所问，而是立即说出了让众人一惊之言。

    “大事？什么大事？我等可是从未听闻。”

    “鬼幽门的三少主被人斩杀了，此时，鬼幽门方圆数万里之内，已然风声鹤唳。都在紧密的搜查那名凶手。”

    “啊，什么？鬼幽门少主被杀了，这怎么能够，想哪三少主也是一名筑基后期修士，其外出之时，均有成丹修士跟随，何人有能力将其斩杀。““那鬼幽门三少主平日欺男霸女，无恶不作，此次定然是得罪了一化婴期前辈，才让对方突施辣手，将其斩杀的。”

    众人一听包姓修士之言，立即大为愕然，纷纷推测起来。

    “呵呵，各位道友此回却是猜错了，听鬼幽门传出的消息，说那动手之人，是一名筑基初期修士，并且使用一红色飞针灵器将少主灭杀的，跟随少主的两名成丹修士，却是被其用一极为厉害的法阵斩杀了。”

    包姓修士听到众人推测，面容微微一笑，浅饮一口茶后，慢慢说道。

    “什么？一名筑基初期修士利用一法阵，将两名成丹修士斩杀？这也太匪夷所思了，何种法阵竟有如此大威力。我等可是从来未曾听闻过。”

    “难道是莽皇山修士动的手不成？能使用威力强阵的，除去莽皇山，实在想不出还有何人有此手段。”

    “王兄勿要如此言说，莽皇山那是我等所能随便议论的。”

    刚有修士提到莽皇山之名，便立即有人出言制止道。

    “不管是何人下的手，此次鬼幽门却是颁下了严令，只要将那凶手捉住之人，定然有无数好处相赠，据说里面丹药，就有数种，如果是一筑基修士将其擒获，仅仅凭借那些丹药，就有可能进阶到成丹境界。”

    “如果是成丹修士，也极有可能再进一步。此时，鬼幽门方圆数万里之内，数以万计的同道已然加入到了搜查凶手之中了。过不几日，此地也定然会收到消息。”

    “老夫与众位道友相熟，在跟随我师尊返回路途之中，我们也收到了此消息，于是未返回洞府，老夫便立即来此通知各位道友，如果能将那名筑基初期修擒获，众位天大的机缘也就到来了。”

    “不过，老夫还是奉劝众位，行动之时，还是数人一起为好，想那名筑基初期修士独自一人就有胆量与两名成丹修士对战，其手段，想来也定然不弱，多几人，把握还大些。”

    包姓修士轻咳一声，将众人话语拦截，然后慢慢将鬼幽门的悬赏说了出来。

正文 第六百二十九章 放心

    秦凤鸣留心听着包姓修士叙说，心中不由暗自一松，鬼幽门少主身死之时所言不错，其身上却然被其下了某种厉害的秘术，却是将其身死之时的现象传递回了鬼幽门.

    但让秦凤鸣心安的是，鬼幽门并未知晓出手之人的真是修为境界。此无疑之中，却是为秦凤鸣避免了许多麻烦。

    修为高的修士，却是可以使用秘术将修为降低，但修为的低的修士却是绝不可能将自身修为拔高。

    以其此时的筑基顶峰修为，自是不会引起其他修士的怀疑。有了此一条，其就可大摇大摆的在修仙界露面。

    见众人均是跃跃欲试，秦凤鸣不禁心中莞尔，别说其已然变幻了面容修为，就是不变换，与这些修士相遇，其也不会有任何危险可言。

    正当秦凤鸣打算起身离去之时，那包姓修士却是又开口说道：

    “呵呵，为了让众多同道更能快捷的寻找到那名筑基初期修士，老夫这里还有一幅那筑基初期修士的画像，只要照此画像寻找，定然不会有错。”

    “啊，包道友还有画像，那真是太好了，快快拿出，我等都拓印一份。”

    众人一听，立即群情激奋，纷纷起身，向包姓修士围拢了过去。

    听到此，秦凤鸣身形微顿，心中不由一动，身形一转，便向着众人处走去。他此时，心中也是大为不安，鬼幽门竟然有画像存在，难道对方竟然已将其易容识破了不成？

    待众人均自那包姓老者手中玉简拓印了一份之后，秦凤鸣抱拳拱手之后，十分客气的对那包姓老者道：

    “包道友请了，在下段亮，路径此地，刚才听道友言明鬼幽门悬赏之事，心中也是大动，不知能否让段某也拓印一份那画像一用？”

    “呵呵，当然可以，就是不从老夫这里拓印，过不几日，此地也定然会出现那名筑基初期修士的画像悬赏，包某也仅是提前收到了消息而已。”

    包姓老者说着，手一挥，便将一玉简递到了秦凤鸣手中。

    片刻之后，秦凤鸣将玉简交还给包姓老者，抱拳道谢后转身离开了拍卖大厅。

    直到此时，其已然完全放心下来。因为，自那包姓修士的玉简之中，其却是发现，那幅画像，正是其灭杀鬼幽门少主之时，所幻化的容貌。

    由此画像可知，鬼幽门此时，并未知晓自己的真实容貌。此着实让其大出一口气，高悬的心也落回了其肚腹之内。

    秦凤鸣并未再在坊市停留，径直出离了坊市范围之处，身形一晃，驾驭起一件灵器，向着莽皇山方向飞去。

    此后半月之内，在飞行途中，其却是遇到了不少修士，多则十数人，少也有四五人，均是以筑基修士为主。

    当见到秦凤鸣一人之时，均会戒心大起，但当看清其具体修为，则又迅速离去。

    但让秦凤鸣疑惑的是，此一路之上，并未见到一名成丹以上修士的身影。好像鬼幽门悬赏令仅局限与筑基期修士一般。

    对于此点，秦凤鸣当是不知，那鬼幽门三少主，平时依仗其宗门之威，却是对附近成丹修士大为无礼，此次其被他人灭杀，这些成丹修士心中偷着乐都不够，哪里还会帮忙去寻找什么杀人凶手。

    当秦凤鸣飞离了二三十万里之后，已然一连数日都未再遇到修士盘查，想来鬼幽门的势力，已然难以到达如此之远了。

    拿出地图，仔细辨认一番之后，秦凤鸣已然知晓，其所在之处，距离莽皇山，也仅剩二三十万里之远了，只要其驱动白疾舟，仅需月余，就可到达莽皇山之地。

    距离莽皇山越近，秦凤鸣心中越是有些心神不定，此种心神不定，并非是什么不好之事发生，而是其心中对于未来之事，难以把握之故。

    自其进入修仙界以来，无论是在落霞宗，还是独自在上古战场中闯荡，均是心中早有定计，所有一切，均是按照其心中所想行进。

    但此次却是不同，莽皇山，可以说是修士的圣地，其内能人异士众多，仅化婴修士，就有数十人之多，其中更是有三位化婴后期顶峰的大修士存在。成丹期修士就更加众多了。

    面对如此大一个庞然大物，秦凤鸣却是心中感到压抑非常。

    但无论如何，既然已经到达此地，自是没有退堂鼓可打。凭借其炼器制符的造诣，就是不能顺利拜入那位道上人的门下，但顺利加入莽皇山，其心中还是有几分把握。

    收拾心情，秦凤鸣驾驭白疾舟，急速穿行在群山叠嶂的山脉之中。

    三十日后，秦凤鸣降落在了一处极为高大的山峰之上。自地图玉简中得知，其所停身之处，就是莽皇山所在的山脉中了。

    即将见到心仪已久的宗门，秦凤鸣此时却是平静了许多，经过如此多天赶路，其身心需要好好休息一番，虽然其有尹碧珠的信物在身，但必要的考验也定然存在，只有将自是保持在充盈状态，才可能顺利加入莽皇山。

    寻找了一处隐蔽之地，秦凤鸣并未布置下法阵，而是仅将一个小型禁制布置在了身周，此小禁制仅是能隔绝气息和隐形功效。在此距离莽皇山不足千里之地，想来不会有何危险之事存在。

    但人算不如天算，就在黑夜降临不久，距离秦凤鸣所在之处二十多里之处，却是传来了兵器碰撞之音。

    打坐中的秦凤鸣一惊之下，立即完全清醒了过来。神识放出，向着那打斗方向扫视而去。

    片刻之后，其便发现了三道人影，此三道人影正自争斗不休，非常明显，此是两人共同攻击一人无疑。自三人所展现的能量波动判断，三人均是筑基其修士无疑。

    三名筑基其修士在深夜之中，距离莽皇山千里之处争斗，此却是让秦凤鸣大为惊奇。

    虽然秦凤鸣年岁已然将近五十，但其心态，却依旧是青年习性，此一见之下，其心中登时大起一探究竟之念。

    手一挥之下，一张敛气符与一张隐形符便贴在了其身体之上，接着弹身而起，向着那打斗之处飞去。

正文 第六百三十章 袁士海

    二十里之距，秦凤鸣并未花费太长时间，当其距离打斗现场数里之时，已然将打斗三人瞧得清清楚楚。

    只见此三人中，两名长相有几分相似的修士，正自驱动五件灵器，极力攻击一名隐身在一面盾牌之后的中年修士。

    看那两名修士，年岁均在四五十岁之间，一人是筑基中期，另一人却是筑基初期。被此二人攻击的中年修士，却是有着筑基中期境界修为。

    此时，那中年修士正自驱动三件灵器，艰难的与对方对抗，如果不是其有一顶级防御灵器护在身前，定然早被对方五件顶级灵器所斩杀了。

    尽管此时还能勉强与对方纠缠，但如此下去，那中年修士落败，也是早晚之事。

    对于三人因何打斗，秦凤鸣自是不知，故此其来到此地，并未立即出手，而是隐身在一巨石之后，想弄明白因由后，再酌情出手。

    修仙界之中，修士并无什么好坏之分，只要是对己有利之事，无论是正道修士，还是魔道修士，均是会不择手段的将之收入怀中。

    好比衢州的黑鹤门，在碧幽谷洞穴之内，为了能使自己宗门壮大，黑鹤门大长老楚星河不惜将其他三个宗门的所有筑基修士屠戮一空，如此血腥之事，在修仙界之中，却是屡见不鲜。

    故此，秦凤鸣行事，一般也仅以自己喜好为准。

    秦凤鸣虽然躲藏在巨石之后，但在其神识覆盖之下，现场三人却是清楚的展现在其面前。

    此时的中年修士，心中也是知晓，如此下去，自己实难有好结果，如落入对方手中，定然是生不如死，于是咬牙之下，恨然道：

    “哼，你们温氏兄弟，竟然如此行事，枉我袁士海一心待你二人，到头来却是养虎为患，也罢，既然袁某难以生离此地，在我身死之前，定要法体自爆，让你二人也空欢喜一场。”

    一听对面中年修士如此言说，另外两人也不由对望一眼。他二人最担心之处，就是对方临死前自爆。

    筑基修士自爆，极有可能就将其随身的储物戒指也一并损毁掉了。此种结果，可不是此二人所希望看到的结果。

    相视一眼之中，那年岁稍大些的筑基中期修士却是面色一变，刚才脸上的凶厉之色随之消散，换上的却是一满面笑容的脸孔。

    “袁兄，你我相交一场，何必弄到如此地步，只要袁兄将那两种炼器材料交与我兄弟二人，温某发誓，定然让袁兄安然离去，绝不食言。”

    “哼，将那两材料交出，你们就不要痴心妄想了。想当初你我三人相约来此莽皇山，参加技能大比。其传送费用，可是袁某独自支付。未曾想到，历尽千辛，我等才到达此地，你们二人竟然知晓我有那两种材料，歹心大起，就想将袁某灭杀，而据为己有。如此禽兽之事你们都能做出，就是去参加技能大比，也定然不被莽皇山录用。你们还是死了此心吧。”

    听到对方之言，那中年修士不由恨意更浓，满面愤怒的说道。

    “呵呵，我兄弟是否被录用，就不劳袁兄记挂了，只要袁兄将那两种材料交出，就可生离此地，难道袁兄性命还不如那两种材料珍贵吗？”

    “哼，想我袁家历代以炼器为生，但无奈家道中落，好不容易将我袁士海培养到筑基中期，更是拿出祖传的此两种材料，以助我来此参加技能大比。既然难以达成愿望，我就是身死，也不会将此材料交予你们两个狼心狗肺之人手中的。”

    那中年修士说着，竟然面向东方，双膝跪倒，磕了三个头，当其再站起身来之时，面容已然变得坚毅无比起来。

    听到此处，秦凤鸣已然明白了三人因何争斗。对于三人所说的什么炼器材料，其当不会在意，但对于那技能大比，其却是大为不解。此定然与莽皇山选拨弟子有关，但具体是何，其一点也未知。

    眼见那中年修士就要自爆发体，秦凤鸣见到此处，也有些于心不忍。

    自刚才三人对答之中，其已然知道，此两名相貌相似之人，是兄弟二人，因其见同伴有两种珍惜的炼器材料，这才起了歹心。此种忘恩负义之人，自是杀之为上。

    想到此处，秦凤鸣弹身而起，身形一晃，便自出现在了现场。

    “呵呵，袁兄不必如此，因区区两名恶徒，就自爆法体，却是大为不该。”

    突然出现了一名青年修士，现场三人同时大惊，各自收回自己灵器，护住了身形。

    当看清秦凤鸣修为境界之后，三人更是惊呆在了当场。

    看着三人的面容，秦凤鸣微微一笑，手指那温姓兄弟二人，淡然说道：“你们二人，是自行了断，还是让秦某活动下手脚呢？”

    一听秦凤鸣此言，此二人登时面色蜡黄，对面刚刚现身之人，虽然年岁不大，但修为已然到了筑基顶峰境界，与自己兄弟二人境界相差如此悬殊，其二人自是难以兴起争斗之心。

    此二人也是机警之人，见到此景，知道对方已然听到了刚才言语，相互对望一眼后，并未有丝毫犹豫，转身便驾驭灵器，向着远处疾驰而去。

    见两人如此行事，秦凤鸣并未动身追赶，而是一挥之下，登时两团乌黑之物便被其抛向了远处，一闪之后，化作两庞然大物，分别向着刚刚逃走的二人追去。

    那中年修士自秦凤鸣现身，就一直面露惊恐之色，此时见到对方出手就是两只四级上品灵兽，其更是惊的呆站在了当场。

    放出两只灵兽，秦凤鸣并未再多加注意那逃跑二人，而是身形一转，面向那中年修士，微微一笑道：

    “袁道友勿惊，秦某自是不会对道友出手，请道友宽心就好。”

    听到此言，中年修士微愣之下，面色稍稍平静，接着急忙将自身灵器收起，双手抱拳，躬身一礼，恭敬说道：

    “袁某交友不慎，差点命丧在那两名无耻之徒手中，此次如无秦道友出手相助，在下定然已不在人世了。”

正文 第六百三十一章 释疑

    见对面青年如此年轻就已然是筑基顶峰修为，袁士海心中惊诧无比，但其深知，修为是弄不得丝毫虚假的.同时见对方有两只四级上品妖兽，此更加笃定了其修为无虚。

    在对方面前，自己绝无丝毫还手之力。于是极为恭敬的说道。

    “呵呵，无他，秦某本是在远处高山之上休息，不想听闻此处打斗，这才过来一观，不想是两名恶徒在此逞凶，此也是袁道友命不该绝。”

    秦凤鸣见对面站立的中年修士方脸扩目，双目炯炯，一脸沉稳，心知对方定然不是鸡鸣狗盗之徒，不觉也大生好感。

    “唉，实不瞒秦道友，那温氏兄弟，与袁某相交已然有二十年了，我们三人本是距离此地五十万里之外的青玉城附近修行。因我家族渊源，自小炼器，那兄弟二人对炼器也十分精通，这才一同前来参加莽皇山技能大比。以期能够加入莽皇山。”

    说道此处，袁姓修士轻叹一声，稍顿继续说道：

    “不想到达此处之时，也是袁某不慎，说出了自己有两种珍惜的炼器材料，这才引起那兄弟二人的窥觑，此也是我多嘴之过。”

    中年修士心知，刚才其与温氏兄弟的对答之言已然落入了面前青年耳中，如果对方想要自己身上之物，自是不能隐藏，此时痛快说出，也并无什么不可。

    “莽皇山技能大比？对此秦某却是不知，不知袁道友能否仔细对秦某解说一二？”

    对于三人所说的什么珍惜炼器材料，秦凤鸣自是毫不心动，但对于莽皇山的技能大比，其却是一知半解，此时正好可以一问究竟。

    “秦道友竟然不知莽皇山技能大比之事，难道道友不是来此参加技能大会的吗？”

    一听秦凤鸣此言，袁士海不觉心中大是疑惑。此处乃是莽皇山范围，等闲修士绝不会无故到此。

    “呵呵，不瞒袁道友，秦某本不是靖州修士，此次前来，却是想加入莽皇山，但是那大比之事，却是一知半解，故此才想详细打听一下。”

    “啊，原来如此，其实，这莽皇山技能大比也并无什么稀奇之处。想必秦道友也知，莽皇山立派已然极为久远了，其立派之初，就是以炼丹、炼器、制符为宗旨。故其所招收的弟子，皆必须有此一技之长的修士才可。”

    秦凤鸣听到此处，也是轻轻点头，但是并未开口插言。

    “我元丰帝国修仙界如此之大，能有此一技之长的修士不计其数，谁人不想加入与五大宗门并驾齐驱的莽皇山？有此原因，莽皇山才为了能将传承继续下去，又能招收到绝佳的弟子，于是才定下了一条规矩。”

    “此规矩就是，所有欲加入莽皇山的修士，必须是在三十五岁之前就筑基成功，且年岁不超过六十岁的筑基初期修士。并且必须有一技之长。无论是炼丹，炼器，制符，阵法还是种植草药或是饲养灵兽等，只要是修炼之外的技能均可。”

    “但就算如此，还是有成千上万的修士满足此条件，于是莽皇山高层才再次定下规矩，那就是技能大会，只有在技能大会中名列前茅的修士，才可以被莽皇山录取，收归门下，否则只能含泪离去。

    “袁某在三十二岁之时就筑基成功，后来机缘之下服食了一颗灵丹，更是将修为修炼到了筑基中期，虽然现在已然六十五岁，但也在莽皇山允许范围之内，故此才来此一试。”

    袁姓修士说道此处，神情却是显得有几分兴奋，六十五岁的筑基中期修士，这在修仙界之中，也已然属于出类拔萃之人了。

    听完对面中年修士的详细介绍，秦凤鸣对于莽皇山技能大比，心中总算有了一个大概印象，但对于那两名修士抢夺面前中年人的炼器材料之事，秦凤鸣还是有些疑惑。

    “原来要想加入莽皇山，竟然还有如此规矩，袁道友之言，却是让秦某心中豁然开朗，不过，秦某还有一事详询，就是那温姓兄弟二人，因何却急于抢夺袁兄的炼器材料？”

    听到对方如此一问，袁姓修士略一停顿，并未多加迟疑，立即开口道：

    “唉，秦道友有所不知，莽皇山的技能大比，参加炼器比试的修士，在炼器之时，是被允许用自己的材料，更换莽皇山提供炼器材料中的一种，以增加所炼制兵器的威力或是韧性。我身上的两种材料，却是极为难得的珍惜之物，故此那二人才顿生歹意，想要抢劫的。”

    听闻此言，秦凤鸣也已然明白，莽皇山如此做法，却是有其独到之处。

    此种规定，即增加了比试的悬念，又可以检验这些参加比试修士的鉴赏能力，虽然其中有修士取巧，但对于大多修士却是一种考验。

    炼器，并非是将所有材料融化再融合一起，其中所涉及的秘术众多，如果不是原来已有的配置比例，自己随便加入材料，势必难以成功。这需要炼器师的眼光和精密的计算。

    否则就是有珍惜材料在手，也定会一事难成，最终结果是材料报废。

    身为炼器师的秦凤鸣自是对其中门道了若指掌，对于莽皇山，其也是心存敬畏，但其对于自己是直接手持信物登门，还是按部就班的参加技能大比，其一时也难以决断。

    看着面前青年修士面容忽变，袁士海心中也是一惊，难道对方也贪图其炼器材料不成？如对方想要，自己势必难以保全，还不如主动献出的好。想到此处，其却是一抖手，手中顿时出现了两个尺许大的玉盒。

    “秦道友，此就是我袁家世代相传的两种炼器材料，如果道友喜欢，士海愿意将之赠秦道友。”

    见对面中年修士如此，秦凤鸣微愣之下，不觉莞尔，呵呵一笑道：

    “袁道友误会秦某了，我非是贪图道友什么炼器材料，而是心中另有他事，道友还是快快将材料收起吧。”

    看到青年修士面容平和，并不像作伪，袁士海心中也是一喜。其此次前来参加莽皇山技能大比，其所依仗的，就是其手上玉盒中之物。

    如果无此两种材料，其丝毫把握也无，能在众多筑基修士之中脱颖而出。

正文 第六百三十二章 结伴

    看着面前青年修士年轻的面容，袁士海心中也是波澜大起。

    如此年轻就进阶到了筑基顶峰，其修炼资质那得逆天到了何种地步，往常自己还自诩灵根属性极佳，在对面青年修士面前，自己毫无可炫耀之处。

    但此时，袁士海心中也是不解，不知道对面青年修士此次莽皇山，是参加那种技能比试。疑惑之下，其还是开口问道：

    “秦道友，但不知道友此次前来，是想加入莽皇山那一分支？能否对袁某言说一二。”

    听闻袁士海此问，秦凤鸣也不觉心中大为踌躇，以他此时之能，他却是有数种选择：炼器，本是其最早接触的。其炼器天赋极佳，聚气期四五层之时，就能炼制出上品法器。此种造诣，绝对不是任何炼器师所能比拟的。

    制符，其更是深有心得。就是成丹修士也难以炼制的射阳符，其此时的成功率，也已然达到了七八成以上。就是那些化婴老怪，也难以有此境界。

    炼丹，虽然其实际操作不多，但其身上的典籍，均是古时大能之士的心血结晶，经过如此多年的苦研，其自诩绝对不下于那些筑基期炼丹师。

    对于阵法，其更是研究至深，以其此时阵法造诣，随便布下一个法阵，筑基修士绝难短时破阵而出。就是那些失传久远的法阵，他都已经研究了不少。就是那些禁断大阵，其都已经有所涉猎。

    对于那数种上古之时的禁断大阵，秦凤鸣确信，就是此时元丰帝国之内的阵法大家，也定然只闻其名，未见其实。

    面对如此多选择，秦凤鸣倒是一时难以决定了。

    “呵呵，不瞒袁道友，秦某所学甚杂，有几种技能，均有涉猎，但均又谈不到精通，此次前来，也仅是好奇，看看有无机缘加入莽皇山，只有到了近前，才好有所决定。”

    秦凤鸣并未多有隐瞒，含糊的说道。

    一听此言，袁士海却是面露震惊之色，对面青年如此年轻，就敢言说对数种技能都有所涉猎，这是其想都不敢想之事。

    一个修士，其精力总归是有限，在刻苦修炼之余，竟然有时间对数种技能都有研究，这无异于痴人说梦。

    但望着面前青年平静的面容，其却是不似在说谎，袁士海心中登时急转起来：难道对方看似年轻，实则早已是活了一百多岁了不成？

    看着袁姓修士震惊的表情，秦凤鸣微微一笑，并未多加解释，而是神念一动，将两只灵兽招到了近前。

    就在他们二人交谈之时，两只灵兽早已回到了近处，只是秦凤鸣正在仔细询问莽皇山大比之事，故此才神念发出，让其停留在了远处。

    两道乌芒一闪，两只硕大灵兽同时出现在了二人面前。

    只见一只数丈长的紫黑带翅蜈蚣巨大口器之中，却是有数个小巧的储物戒指。另一只硕大的乌黑蜘蛛身后，却是托着一个蛛网包裹之物。

    秦凤鸣挥手将那几个储物戒指收入怀中，然后转身面对袁士海，手指那乌黑蛛网，微微一笑道：“袁道友，此是一名那逃跑的温姓修士，如何处置，请道友自便吧。”

    秦凤鸣说着，神念发出，蜘蛛口器一开，那黑色蛛网便自被其吸入了口器之中，消失不见。一名修士顿时跌落到了下方山林之内。

    袁士海听到青年修士此言，心中也是大为感激，此无形之中，却是将那温老大身上的宝物送与了自己。其立即面露感激的说道：

    “多谢道友成全。”

    说完之后，身形一动，便降到了下方山林，丝毫未曾停留的手起剑落，将那温姓修士斩杀在了当场，搜索一番之后，将其尸体焚毁。

    面对此恶毒之人，袁士海自是不会手下留情，遗留后患。

    见中年人收拾完毕，秦凤鸣将两只灵兽收起，转身面对袁士海说道：

    “袁道友，但不知莽皇山大比是何时举行？不知道友可曾知否？”

    “呵呵，看来秦道友对莽皇山技能大比，却是不甚了解，每隔十年，莽皇山便会在年终之时，举行此技能大比。今年正好是十年之期，再过月余，那大比之日就会到来。”

    见对面青年修士对于莽皇山却是知之甚少，袁士海于是便详细叙说了一番。

    听闻中年解释，秦凤鸣也是暗道幸运，自己次来，竟然遇到了十年一次的选拨，就是无那信物，想来加入莽皇山，也非是什么难事。

    “那袁道友接下了打算如何？是去到莽皇山山门处安等大比开始，还是在此处选一隐蔽场所打坐修炼呢？”

    既然还有月余，自是时间充足，此地距离莽皇山山门，已然不足千里，凭借筑基修士脚程，自是两三个时辰就能到达。

    “呵呵，秦道友有所不知，在莽皇山山门之处，却是有一座高山，那山峰奇大无比，上面更是有许多临时洞府，我等此来参加比试的修士，只需花费五十灵石，就可在那临时洞府居住。此也是莽皇山照顾同道的一种示好手段。”

    “那山峰之处，灵气却也极为充沛，更是有许多同道，常年居住那里，就是等待大会来临。”

    听到此处，秦凤鸣也是大为惊讶，此种之事，却是其他宗门从未有过之事，如此对待散修，却是显得莽皇山平和了许多。非是那些大派所能比拟的。

    “既然如此，秦某就同袁道友一同去到莽皇山山门，寻一临时洞府静等大会开始吧。”

    二人协商完毕，自是各驭灵器，向着莽皇山山门所在飞去。

    以二人修为，速度自是奇快，两个时辰后，前方二十里处，已然出现了一座极为高大的玉石牌楼，神识扫过，也让秦凤鸣心中顿生恭敬之情。

    但让秦凤鸣心中诧异的是，那处高大牌楼之上，并无任何灵力波动存在，显然哪里并未布有什么护派禁制。此却是让其大为不解。

    袁士海到了此地，却是显得很是熟络，似乎并不是第一次到此一般。在接近那巨大牌楼之前，其却是身形一顿，呵呵一笑道：

    “秦道友，前面就是莽皇山山门所在，不过那处临时所在，却是在山门之外的群山之中，请道友随我前去就好。”

正文 第六百三十三章 临时洞府

    秦凤鸣跟随在袁士海身后，又折向西飞行了足有三四十里之远。一座高耸入云的庞大山峰出现在二人面前。

    此山峰在山峦叠嶂的群山之中，显得极为突兀，远远望去，在晨曦之中，高大山峰仿若与天相连一般，显得高大无比。

    神识覆盖之下，此峰竟然有数十里之广，在山峰之上，却是有许多山洞存在。每个山洞相距足有数十丈之远，分散在高大山峰的石壁之上。此山洞粗略算来，竟然有上千个之多。

    有的山洞之外却是有荧光间或闪烁，很明显，那山洞之中却是有修士居住。感觉着此处充沛的灵气，秦凤鸣不由大是心惊。如此灵气盎然之地，如果在其他之处，就是开宗立派，也是大有可为之事。

    但在此地，却仅是作为招待远道而来修士的临时洞府。却是有些大材小用了。

    袁士海带领秦凤鸣到达高大山峰之前，并未多加犹豫，而是一转之后，降落到了一高大殿堂之前。此大殿坐落在高大山峰正南面的山脚之下。

    此殿堂正面大门之上，却是有三个大字：待贤殿。

    “秦道友请稍候，待袁某去办理入住事宜。”二人一降落在大殿门前的广场之上，袁士海便转身说道。不待秦凤鸣回话，其已然飘身进入到了那大殿之内。

    仅仅片刻功夫，其便已然自殿内飞出。手中却是拿着两支令牌。

    “此是一洞府的禁制令牌，秦道友只需灵力注入，就可操控那处洞府禁制，我们两人洞府，就在山峰东面，请随袁某前往。”

    将一禁制令牌交予秦凤鸣，二人再次起身，向着东面山壁飞去。足足一盏茶功夫后，二人停身在一山洞门前，袁士海手指前方说道：

    “此山洞就是秦道友手中令牌对应的洞府，袁某的洞府就不远处，如无其他之事，就请道友入洞休息一二吧，大会开启之时，自是会有莽皇山修士来此通知你我。”

    其说完，双手抱拳后，身形一转，向着数十丈外的另一洞府飞去。

    秦凤鸣手持令牌，之间其上标有‘六八三’三个数字，想来此山洞定然是六百八十三号洞府，定睛观瞧之下，果然，在那山洞正上方，却是也有‘六八三’三字存在。

    难道前面六百多座洞府均有修士入住其内了不成？

    秦凤鸣站在洞府之前，心中却是如是想到，如果真是如此，足以说明此时已然有六百多位筑基修士等待参加莽皇山技能大会。

    如此多筑基修士都想加入莽皇山，此足可见莽皇山之号召力多大了。想当初落霞宗，其内所有筑基修士加在一起，也仅有两三百人而已。

    稍一犹豫之下，秦凤鸣体内灵力一动，只见手中令牌更是光芒大起，一道五彩霞光便自令牌闪现而出，直奔前面洞府而去。

    只听耳边嗡鸣之音顿起，一彩色罩壁便出现在了秦凤鸣面前。手指轻点之下，一个两丈高的同道便自出现面前。秦凤鸣毫不耽搁之下，飘身便进到了此山洞之中。

    身后彩光闪烁之下，禁制罩壁便又完好如初。

    看着此罩壁，秦凤鸣也不由大为佩服不已，此种禁制，虽然算不得是什么高深法阵，但却是有极强的神识阻隔与隔音知晓，就是其坚韧程度，也足以禁受住成丹修士的数击。

    区区一座临时洞府，莽皇山都如此设置，足见莽皇山底蕴是何其庞大了。

    秦凤鸣进入洞府之内，只见里面却是经过刻意修饰过，山洞足有二十丈之广，洞壁光滑，地面平整，石床桌椅一应俱全。在里面石壁之上，还有三个石室存在。

    如此布置，作为临时洞府，却是已然足够。

    盘膝坐于石床之上，秦凤鸣稍微休息片刻之后，其却是修炼心思全无，此时距离莽皇山技能大比，已然不远，闭关修炼，已然效果不大。

    利用此有限时间，不如仔细研读一下其身上的各种典籍，此也是极有收获之事。

    不过，在研究典籍之前，其却是还有一事需要做，那就是离开千湖州萧家之后，其所灭杀的那些修士的宝物还未仔细清点。里面不失有珍惜之物存在。

    尤其是那金身决，竟然让成丹期老怪出手争夺，想来其定然也是不凡。

    想到此处，其却是双手一挥之下，登时，数十个储物戒指与灵兽袋便出现在了其面前。

    对于灵兽袋，秦凤鸣并不抱有任何希望，里面就是有灵兽存在，其也不会将之认主，其此时，已然灵兽不缺，自是无接受其他灵兽的必要了。

    将所有储物戒指内的物品统统取出，登时，其面前的石地之上，立即堆起了一个小山样的宝物堆。

    双手齐动之下，立即将各类物品分解了开来。

    里面仅灵石，就有数十万之多，各种炼器材料也是繁多，秦凤鸣并未仔细研究，一股脑的将之分别收入了储物戒指之内，一代以后在详加查找。

    其感兴趣的是与法宝。灵器，其此时已然对其用处不大，如果其面对的是筑基修士，秦凤鸣自是不用驱动灵器，只要其符一出，对方立即便会束手待毙。

    但如果是面对一名成丹修士，就是有再多的灵器，也难以伤害其分毫。

    故此，此时对其更有有用的，却是威力强大的古宝。虽然此时还无法完全将法宝威能激发，但一件古宝，在其施展之下，却是能够与一成丹修士的普通法宝一争高下。

    秦凤鸣仔细寻找之下，却是找到了数件法宝，里面最让其心动的，就是那当初红魔上人的宝贝徒弟的那盾牌与另外一名修士的短刃。当初红魔上人离去之时，并未向秦凤鸣所要，此却是便宜了秦凤鸣。

    那盾牌，秦凤鸣已然领教了其坚韧，那短刃，其更是见过它的威力，竟然在飞行之中一分为二，且其攻击力强大以极。此种法宝，用作偷袭之用，却是犀利无比。

    在十几件法宝之中，当初鬼幽门的成丹老者所使用的那巨伞法宝，也赫然在列，虽然其并未展现过多威能，但秦凤鸣也知，此件宝物，其也是不凡。

    其中还有鬼幽门少主的三件法宝，但仅看其外表，就显露出一股阴邪之气，想来也定然是魔道修士所用之物，对于此种法宝，秦凤鸣自是不用对其修炼。

正文 第六百三十四章 惊喜与困惑

    将法宝清点规整了一番，将以后打算祭炼的几件法宝收入一个储物戒指，其他用不上之物放入了另外储物戒指。

    此时，秦凤鸣身上，仅是法宝，就已然有了数十件之多，虽然许多法宝威能不值一提，但就数量来说，就是一名化婴修士，也难以与之相比。

    当然，化婴修士斗法，法宝，也仅是其一极小手段，他们最注重的还是各自的秘术与本命法宝。

    将法宝灵器整理一空，地面之上，此时还残存的，是数十本典籍与玉简。

    秦凤鸣一一打开，神识逐一扫视了一遍，将有用的小心收起，无用之物统统放入一个储物戒指，然后分别安放。

    在这些典籍玉简之中，却是有数本典籍存在，虽然并未仔细研究，但以此时秦凤鸣的眼光，其也知晓，其中几本绝对是上品等级。

    这些中是否有适合自己的秘术，其此时却是并未顾上仔细研究。

    因为，其手中，此时却是握着一枚紫黑色的玉简，此玉简非是旁物，正是让十数名成丹修士竞相争夺的那大名鼎鼎的金身决。

    当初在三族交易会之上，那鬼幽门少主诸葛誉花费了四十万灵石，将此法决收走，还未来得及返回宗门仔细研究，就被秦凤鸣斩杀了。

    此却是又落入了秦凤鸣之手，此也不失为秦凤鸣一天大的机缘。

    手握金身决，秦凤鸣双目微闭，神识侵入其中，足足两个时辰，其都未曾移动分毫。

    此金身决玉简之中，虽然仅有数千字，但其表露的意思，却是让秦凤鸣既震惊，又有些兴奋，同时还有疑惑在其中。

    经过仔细研读此金身决，秦凤鸣终于知晓了，为何那些成丹期老怪也对此极为看重了。

    金身决，并不是一修仙，而是一以炼体为主的辅助法决。

    金身决共分三层，其法决之中曾明言，只要将此法决修习有成，就可将身体精炼的如同妖兽一般，与四级妖兽肉搏而不落下风。

    如果修炼到成二层，就是与一七级妖兽争斗，仅凭身体强横，就可与之一战。如果修炼大大成，那将幻化出金光护体，其骨骼皮肉的坚韧程度，就是硬抗化婴修士的本命宝物，也会丝毫损伤也无。

    此金身决有如此威力，难怪那些成丹期老怪也会眼红。

    但这些并非其全部吸引修士之处。金身决还有一个更加让修士为之心动之处，那就是，只要修炼此法决有成，就可对修士突破瓶颈，有极大促进之效。

    法决中详细言说了此功效，内中注明：只要修士修炼成此法决一层，其突破成丹瓶颈之时，就可在其原有成功率基础之上，再增加两三成。

    如果修炼成二层，那其化婴之时，同样可以提升两三成成功率。如果能成功将第三层也修炼成功，那其就是顺利突破聚合境界，也是大有可为之事。

    两三成成功率，那是多少修士梦寐以求之事，这无形之中，让修士突破瓶颈有了极大把握，此种可遇不可求之事，是名修士都想得到。

    此种逆天功效，也是众修士为之疯狂争抢的最大原因所在。

    虽然此有如此逆天功效，但此存在不知多少万年以来，能够成功将此修炼到大成境界的修士，就是单手之数也未有。就是修炼成第一层，也仅是为数不多的数十人而已。

    更多的修士，就是手握此无上，却是连其门径，也未曾进入过。

    虽然众多修士均知此难以修炼，但还是前仆后继的将将此收入怀中，以期自己能够成为那为数极少人中的一名。

    秦凤鸣虽然仅仅观瞧了此一个多时辰，但其中因何难以修炼，其却已然有了些许了解。

    此之所以难以修炼，概因修炼此之时，其所需修炼者体内灵气庞大不说，更重要的是，其更要求修炼者必须对金木水火土五种属性的能量均都感应迟钝。

    说白了，就是修炼者必须是难以吸收外界五行能量之人，但同时修炼者又得身具充沛的灵力存在。如此矛盾之事发生在一人身上，却是绝难实现。

    众所周知，修士资质的高低，决定其灵根属性的好坏。如果是五灵根俱全者，其绝对难以踏入修仙界。只有是三灵根，或是双灵根之人，才可在修仙之路上走的远些。

    虽然四灵根也可以修炼，但穷其一生，也难以修炼到筑基境界，就更别说修炼此金身决了。

    如此诡异之事，就好比一个容器，既要求其内空空如野，又要求里面液体充盈，此两难之事必须同时存，如此苛刻情形，却是让人难以适从。

    秦凤鸣轻轻将此玉简闭合，小心的收入储物戒指之内，面容不断闪烁之下，双目呆滞的端坐在了石床之上，一连数个时辰，其都未曾移动一下。

    虽然其表面呆坐不动，但其头脑之中，却是波澜不断，巨lang滔天。

    此，既然是从上古之时传承至此，足以说明此的珍贵，自之中所列举的功效，也足以说明了此确然是一逆天法决。

    只是修炼此之时，其所要求的条件，却也是逆天到了极处。

    想这些成丹期甚至化婴期老怪，那一个不是灵根俱佳之人，就是天灵根，也是大有人在。

    但要修习此金身决，却是灵根属性越佳的修士，越是难以进入其门。但五灵根俱全者，却是绝难修炼到筑基期。筑基，是修炼此逆天法决的最低门槛。

    两种极端之事存在一人身上，却是难以实现以极。

    一日之后，秦凤鸣才自面容一正，完全恢复过来，既然难以将此研习透彻，多lang费在此上面也是无益。其知晓，诸事强求不来。当放手之时，就该将之放下。

    之后的时日之内，秦凤鸣并未外出，一直在临时洞府之中闭目打坐，间或将灵兽灵虫放出，对其喂养一些那稀释过的神秘液体。日子倒也显得极为充实。

    经过这二十多日的难得休养，秦凤鸣已然将自身调整到了一极佳状态。

正文 第六百三十五章 山门大开

    ()这一rì洞府之外突然响起了一阵震耳的钟鼓之音此声音之内含充沛的灵力竟然穿过洞府之外的禁制直接进入到了洞府之内

    听到此声音秦凤鸣却是知晓此正是莽皇山修士召集众散修的信号于是弹身而起将随身之物稍加整理便飘身出离了此临时洞府

    站在洞府门前秦凤鸣却是登时惊呆在了当场

    只见身后高大山峰之上此时不断有修士自其上飞出数量足有成百上千之多各sè灵器闪烁不定破空之声此起彼伏让人一见之下立觉心神巨震

    此山峰之上竟然隐藏有上千筑基修士平时不显此时同时现身而出却是让人大为震惊不已

    见到秦凤鸣出离洞府袁士海却是飞身淼搅似渖聿嗪呛且恍Φ溃

    “秦道友今rì便是莽皇山大开山门迎接我等修士进入其内的rì子你我也快快动身前去吧”

    对于面前青年修士袁士海却是感激非常如果无此年轻筑基顶峰修士自己早已陨落多时了虽然其不知此青年修士想参加哪项比试但其还是极为客气的邀请道

    秦凤鸣轻轻点头之下二人随着众修士向着莽皇山山门之处飞去

    此时的莽皇山山门所在却是人声鼎沸热闹非常

    山门之前的空旷之处此时已然有数百修士站立这些修士均为筑基期修士看砻Щ噬秸惺盏茏尤肥抵皇章贾基以上修士

    在高大牌楼之前此时更是有数十名服饰统一的修士挺身站立长衫下摆处却有一山峦图案存在修为却是都是筑基后期、顶峰境界此正是莽皇山负责接待众散修参加技能大比的弟子无疑

    这些修士面sè肃然双眼凌厉的注视着前方众筑基修士神情似乎有些倨傲秦凤鸣却是知晓这些弟子虽然是莽皇山修士但其地位却是极低却不能与jīng英弟子相比

    此时震耳的钟鼓之音依旧自高大牌楼之处声响不断

    对于此钟鼓之音秦凤鸣也是佩服不已此声响竟然传出数十里之远依旧丝毫未散照样清晰可闻仅凭此一点就可看出莽皇山却是不同凡响

    站在人群之中秦凤鸣不由暗自观瞧起身周的众修士

    这些修士大都修为在筑基中期以上初期修士却是极少想硎歉崭战入筑基期也无人敢独自飞跃数万数十万里泶苏庑┬奘恐中竟然还有数十名女修存在此让秦凤鸣也是大为惊奇

    众修士面容均在四五十岁之间莽皇山收徒极为严格仅收取三十五岁前筑基成功的修士三十五岁就筑基成功其灵根属xìng也属于极为上佳之人

    想元丰帝国修仙界修士数量有数亿不止但其中大部分还是聚气期修士能成功筑基成功的百不留其一能在三十五岁前就筑基成功的其内数量就更加稀少了

    看着身周略带紧张神情的众筑基修士秦凤鸣也不由被其感染

    虽然其自信凭借此时手段顺利进入莽皇山不在话下但世事难料如果其间有何意外之事发生也是难说之事

    秦凤鸣此次执意要泶思尤朊Щ噬饺词怯衅渥邢缚悸堑

    此时就是其不加入此宗门凭借其身上丹药顺利进入成丹境界也是十拿十稳之事

    但有一点其不得不考虑那就是元丰帝国修仙界中大能之士众多就算其顺利进入成丹境界其自身的保命手段也不会增加多少

    在筑基同道之中他自是不会遇到什么敌手但是面对成丹修士其却是手段无多除去shè阳符其手中并无能一击就将对方擒杀的手段

    就是在以后独自闯荡之中再遇到当初碧幽谷之时所遇到过的那种妖魔其也只有束手待毙毫无还手之力

    玄微上清诀虽然是顶级修仙功法但在筑基期之时其威能并不比其他上品修仙功法厉害多少其内的数种秘术有的只能是成丹甚至化婴期之时才可修习

    虽然其有噬灵幽火此一杀手锏但直到此时其还未曾检验过噬灵幽火对成丹修士到底能有多大效果如果再融合一种异种火焰此噬灵幽火威力激增之后对成丹修士才会有致命威胁此时就是有想硪膊换崽大

    更为让其心中不安的是其一路行硭得罪的人物均是硗肪薮笾人先不说鬼幽门如何就是那红魔上人其就难以奈何对方分毫

    其独自呆在外面却是危险不小

    有了此种种考虑其加入一大宗门却是再好不过

    在元丰帝国之中虽然宗门林立就是一流门派也不下数十上百家之多但能让秦凤鸣心动的却是寥寥无几

    如果其真加入那些一流门派中的一个其最大只不过是寻到了一安稳的修炼场所此却是对其提高斗法手段却是并无什么有力之处

    莽皇山却是不同其内旁门之术众多再保障其安稳修行之时还可能有不少秘术或是符咒可学此也是其极为乐意为之之事

    故此莽皇山是其无论如何都必须要加入的宗门

    众人在山门前一等就是两个多时辰此时山门前的修士已然有了近两千之众

    天时刚到午时之时却是听闻那钟鼓之音嘎然而歇随着钟鼓之音停歇一身穿白sè长衫的年老修士一闪之下自牌楼之后闪身而出悬浮在了高空之中

    秦凤鸣定睛望去只见此老者身材高大身体略微发福圆脸之上带着淡淡笑容双眼微眯面白无须整个人显得极为随和修为却是依然达到了成丹中期境界

    “呵呵老夫蒋启泽身为莽皇山外事堂管事之职今rì特泶嘶队各位道友砦颐Щ噬讲渭邮年一次的技能比武大会”

    扫视众人一眼稍顿之后继续说道：“时间不早了还未到淼牡烙丫椭荒艿认麓紊矫趴启之rì了现在就请众位道友随同老夫进到我宗门之内以等待大比开始”

    〖

正文 第六百三十六章 大比规则

    蒋姓老者说完，身形一转，带领数名莽皇山修士，当先向着高大牌楼之内飞去.

    山门前的众筑基修士见此，自是不敢怠慢，纷纷架起御空诀，跟在莽皇山修士之后，丝毫不落的飞去。

    秦凤鸣隐身在众修士之中，也自不敢有丝毫逾越，极为规矩的飞行在众人之中。

    众人一路飞行，中途并未有丝毫停留，一座座山峰掠过，一直飞行了足有一顿饭时间，前方姜姓老者才自身形顿，停留了下来。

    “前方乃是我莽皇山禁制大阵所在，虽然此时并未完全开启，但也不是我等能随意进出的，待老夫通融一番。”

    将姓老者并未回头，而是手指前方树木苍翠之地，声音淡然的说道。

    顺着老者手指方向，众筑基修士定睛望去，但让众人惊愕的是，神识之中，并未有任何灵力波动存在。似乎前方什么都未存在一般。

    虽然众筑基修士并未发现什么异常之处，但秦凤鸣凭借其强大神识，还是看到了一层似有似无的淡淡灵气在前方不远处的空中飘荡。此种情形，却是让其也是大为不解。

    一般情形，只要有护派大阵存在，定然有一层巨大的灵力存在空中，但此处禁制，却是如同不存在一般。如此玄奥之事，却是极大的引起了秦凤鸣的兴趣。

    那将姓老者并未耽搁，说完之后，手一抬，一道白光便自其手中飞出，一闪之下，便激射到了前方四十丈远处。

    突然，那道白光在众人目光注视之下，却是陡然消失不见。同时，刚才还丝毫异样未见的空中，却是出现了一五彩光芒闪现的巨大罩壁。

    此罩壁轻微闪现数下之后，便自又慢慢隐退下去，最后却又消失不见，仿若刚才什么也未发生一般。

    看到如此神奇的一幕出现眼前，在场众多筑基修士登时窃窃私语之音四起。口中唏嘘不停，此种大阵，却不是那个宗派可以存有的。

    在众人惊愕的低语声中，前方却是突然一声极为沉闷的嗡鸣之音毫无征兆的响起。随着此嗡鸣之音，刚才那五彩罩壁之处，却是五彩能量四下游走不定。

    仅仅片刻之间，一个五彩光芒包裹的巨大孔洞出现在了众人面前。此孔洞足有二三十丈方圆大小，孔洞之内，却是空空如野，看不到任何物品存留。

    将姓老者毫不犹豫之下，身形一展，带领莽皇山修士，便向那孔洞之中飞去。眨眼之间，便消失在了前方空洞之内，人影全无。

    看到如此惊人现象的众筑基修士，虽然心中震惊非常，但谁也未敢多加耽搁，纷纷晃动身形，也急忙飞向了那巨大孔洞。

    就在秦凤鸣进入那孔洞之时，其只感觉一层柔如碧波的物质稍加阻挡了一下，接着便一穿而过。

    此时，映入其眼帘的是，一个偌大的人间仙境展现在众人面前。

    远处云雾缭绕，山峦在云雾之中若隐若现，近处，小溪潺潺，草木葱翠。林中百鸟清鸣，万籁虫鸣，一派神仙福地景象。

    看着面露震惊之色的上千修士，将姓老者呵呵一笑道：

    “众位道友，此便是我莽皇山的内山所在，也是我宗门的根基之地，里面禁制颇多，等闲各位道友不要随意走动，只要跟在老夫身周之处，便会安然无恙。那大比之地，离此地还有数十里之远，大家千万不要走散，否则发生危险，老夫也无能为力。”

    虽然将姓老者说的极为温和，但是众人均知，老者口中所说的危险，极有可能就是命丧此处。莽皇山所布置的禁制，就是那些化婴期修士，也无人敢以身犯险，尝试一番。

    说完此言，老者身形一动，继续驾驭御空诀，向着前方飞去。

    顿饭时间之后，前方闪现而出了一片偌大的殿宇楼堂之地，粗略算下，竟然有上百间的样子。

    将姓老者并未停身，一直便飞进了楼宇群之中，在一极为广大的广场之上降下了身形。众人自是不敢怠慢，也自停身在了广场之上，端然站立，不敢轻动。

    此广场四周修建有十数座高大殿堂，每座殿堂均是雄伟高大，正对面，却是一座明显比其他殿堂更加高大的大殿耸立。

    此时在此高大殿堂石阶之上，却是站立着数十位老年修士，秦凤鸣神识扫过，心中登时巨震不已。因为在此数十位修士之中，竟然有三位修士的境界，是秦凤鸣难以判断的。

    此唯一解释，就是此三人，是化婴修士无疑。此三人，当中一人面色微红，身形消瘦，须发已然苍白；左侧老者却是面色白净，身形矮胖，面容却是毫无威严；右侧老者身侧高大魁梧，面色微黑，年岁仅在五六十之间。

    “回禀三位长老，此次参加我莽皇山技能比武大会的修士已然全部带到。”

    将姓修士刚降落身形，便自向前疾走数步，来到石阶之上站立的众修士面前，对当前三名修士躬身施礼，恭敬说道。

    “蒋管事辛苦了，请稍站一旁。”

    三名化婴修士当中站立之人微微一笑，平静挥手之下，淡然说道。将姓老者不敢多言，躬身施礼后，便自退到了一旁。

    当中消瘦老者目光凌厉，注视广场之上众人稍许，面色却是一松，呵呵一笑，朗声说道：

    “老夫舒敬良，身为炼器堂堂主，老夫身侧两位，一位是闻堂主，负责炼丹堂之职，一位是禹堂主，身责制符之责。此次大比，由我三位主持。老夫身后众人，均是此次大比的监择之人。”

    舒姓老者老者声音不大，但其内暗含灵力，在场众人，自是听得仔细。

    稍顿之后，其继续说道：

    “此次比试，限时两个月，就是每位参加比试的修士，比试之时的时间，不得超过两个月。3今日不算，自明日算起。比试共分六项，分别是：炼丹、炼器、制符、阵法、驯兽、育草、璇玑。众位参加比试的道友，可以自选一项或是两项，只要其中一项完全符合我莽皇山要求者，均可加入我宗门。”

    “呵呵，对于众位道友，只要能在一项之中有所突进就已然不错，两项，想来无人有此能力。当然，如果哪位道友滥竽充数，一经发觉，立即逐出莽皇山，其所损毁的材料灵草，将要双倍赔付。此一条，请各位参加道友谨记在心。”

    ps:虚w推荐一本好兄弟的书，网游系列，《英雄无敌之水系法神》，作者狸花笨猫，书友闲暇之时，可以去看看。

正文 第六百三十七章 引起轰动

    ()听闻舒姓老者之言秦凤鸣心中登时大为心喜就在刚才之时其还未能决定参加哪项比试未曾想到莽皇山此技能大比竟然可以多项选择此无形之中却是为其提供了多种选择余地

    如果此时秦凤鸣此种想法被其他修士知晓定然会将其视作异类看待

    想莽皇山收徒之严格筑基必须在三十五岁之前且筑基修为之人不得超过五十岁筑基中期修士不得超过七十岁后期境界修士更是不得超过九十

    此种苛刻限制如修士在修炼之余还有时间专注一项技能且还小有成就如此之人在修士之中已然难以寻找要是能在两项技能之中都有收获那此人除了天才之外将无以用语言硇稳

    像秦凤鸣这种数项技能都jīng深的修士已然可以用妖异硇稳

    秦凤鸣的此种想法当是不会让其他修士知晓就在其心中暗喜之时舒姓化婴修士却是再次开口说道：

    “当然为增加比试jīng彩在比试之时任何修士均可使用自己所有的一种材料替换我莽皇山为各位准备的材料中的一种但替换下淼牟牧匣挂交给我莽皇山此条也是各位道友需要注意之事”

    “好了下面就是测试各位道友修为与骨龄之时了只有符合我莽皇山规定年限之内的修士才允许参加此次比试年龄修为不够者此时可以自行离场了”

    舒姓老者说完目光在现场上千修士之中扫视而去足足柱香时间并无一名修士起身离去

    看到此处舒姓老者面sè稍缓再次开口道：

    “既然无人退出那一会儿各位道友逐一进入此大殿接受我莽皇山的测试合格者会有身份玉牌与一地图玉简赠与凭借此玉牌在以后两个月内就可在我莽皇山规定区域之内zìyóu行走具体参见哪项比试可以依据地图玉简中标注去寻找好了下面请各位准备测试”

    舒姓老者说完与身侧两位化婴修士低语几句三人转身带着十数名成丹修士便进到了身后大殿之内

    少顷之后大殿之内便自传出了一声呼叫之音：

    “好了参加比试的道友可以进入大殿测试骨龄了”

    随着此声音响起立即便有修士举步向着大殿之内行去

    大殿此时数道大门均已打开自宽阔的殿门望去里面却是有数十名成丹老者端坐在一排木椅之上每人手中均擎着一玉盘只要测试修士将右手放入玉盘之内玉盘便会霞光大起

    只要有此现象那测试修士就会得到一玉牌与一玉简然后欢喜的走出大殿

    看到此处秦凤鸣不由大是好奇：难道那玉盘就能测试众人修仙年岁不成

    正当秦凤鸣心中好奇之时身侧的袁士海却是冲其微微点头之后步向了大殿之内

    稍事犹豫之下秦凤鸣也自举步进到了大殿之内在身前一名修士测试完成之后其便走到了那成丹老者面前

    正当那成丹老者出声让其将右手放到玉盘中之时却是抬头之下不经意间看到了其年轻无比的面容同时神识一扫之下立即面露震惊之sè的瞪视秦凤鸣许久也未开言

    秦凤鸣见此心中也是一惊暗道：难道对方认识自己不成

    正当秦凤鸣心中胡乱猜疑之时对面成丹老者却是面sè一转面带笑容的开口问道：“这位小道友不知你修仙多少年了”

    听到对方如此一问秦凤鸣高悬的心才自落入肚腹之中原矶苑讲⒎鞘侨鲜蹲约憾是对自己如此年轻就有筑基顶峰修为感到震惊而已

    想到此处其也微微一笑躬身一礼恭敬答道：

    “回前辈小子进入修仙界屈指算硪讶挥薪四十年了”

    “什么你仅用四十年就已然修炼到了筑基顶峰境界这怎么可能”

    就在秦凤鸣回答完老者问言之时对面老者却是陡然惊呼出声其声音之中却是含有无比震惊之意

    随着老者此声音响起大殿之内顿时变得鸦雀无声起碓诔〉闹诙嘈奘烤转头看向秦凤鸣站立之处当看其秦凤鸣面容之时却也是露出了惊讶之sè

    六十岁不到的筑基顶峰修士此在修仙界之中绝对算的上是万年难遇如果如此年岁的筑基顶峰修士还有一项技能在身将是十万年也难得一遇才是

    其实此时的秦凤鸣满打满算也仅是五十余岁

    此时就是端坐大殿之上正中的三名化婴修士也睁开双目均是面sè肃然的望向秦凤鸣但三人谁也未曾开言片刻之后却是又均自闭上了双目

    虽然三人谁也未曾开口但三人心中也是一惊那青年修士岁数却是不大如此年轻就修炼到筑基顶峰如果真能在比试中胜出只要是自己所负责的范围到时定要将此子收归门下

    如此资质绝佳且技能jīng深的修士就是打着灯笼也]处寻找

    此时震惊的不止是主持测试的莽皇山修士就是yù要参加技能比试的众筑基修士也是不禁倒吸一口气眼中满是羡慕之sè

    秦凤鸣对于众人的惊愕却是一笑置之此时其已然手持一玉牌进入到了一处殿堂之内在一房间之内盘膝坐了下

    就在刚才那成丹老者并未让其测试骨龄而是直接将玉牌与玉简交给了秦凤鸣

    此玉牌一面之上写有一殿堂名字还有一个叁字在其上另一面却是雕刻着秦凤鸣的名字

    依据玉牌上殿堂名字其轻易便进到了此房间挥手之下将房间禁制激发了起砣缓蟊阈蘖洞蜃起

    此处殿堂刚才那测试老者也已然告知这些殿堂楼宇就是为了参加比试修士打坐恢复之用的此技能测试需要两个月之久自是不可能一直参加比试途中却是会打坐休息

正文 第六百三十八章 惊震莽皇山一

    ()对于技能比试秦凤鸣也是知晓每项技能就是浸yín数十、上百年的大师都不可能说就毫无差错

    好比炼丹这不仅要求测试者对各种火焰的cāo控达到炉火纯青还要求修士对各种灵草xìng能药效了若指掌做到这一步谈何容易

    故此莽皇山比试之时规定每名参加的修士进行某次技能之时可以有一次失手但损失的材料却是需要修士付出等价的灵石或是其他珍惜物品

    莽皇山的此种做法却也是本着实事求是的态度而碚馕扌沃中却是可以优选到极为突出的修士

    自刚才测试情形观之此次参加选拨的修士将近两千名虽然刚才测试骨龄与修为之时有一两百名修士未能达到要求已然被送离了莽皇山但剩余修士还是有一千七百多人之数

    在这些修士之中除去数十名修士参加育草、驯兽与傀儡术之外基本百分之八十以上的修士均是冲炼丹、炼器、制符此三项而

    如此多修士一同参加技能比试仅消耗的各种珍稀材料就是一难以估量之数

    虽然修士比试之时所用材料并非极为珍惜之物但凑足这些材料所需要的灵石数量绝对是一天文数字

    如是一普通门派绝对难以有此手笔由此足可以看出莽皇山底蕴是何其深厚

    自刚刚得到的地图玉简秦凤鸣已然知晓此次各项比试均是分开进行并未在同一处地方此种情形却是也在其意料之中

    想这些比试各自均有其所需的特殊条件炼丹、炼器均需要火焰焚烧筑基修士的先天真火却是难以达到要求这就必须使用地心之火才可

    制符虽然无什么特殊限制却是需要一个极为安静的场所否则稍有打扰就可前功尽弃

    育草和驯兽则必须到现场才可种种限制条件自是难以聚集在同一地方同时进行

    一夜无话第二rì清晨秦凤鸣将自身之物收拾停当抬脚就迈出了所居住的大殿站在殿门之外

    此时已然早有修士自秦凤鸣身周的楼宇之内走出驾起御空诀向着各自方向飞去看着这些面sè严正的修士秦凤鸣稍稍稳定心神也自辩好方向向着正南方向而去

    昨rì之时其就已然有所打算他此次比试还是先进行炼器一项

    炼器是秦凤鸣进入修仙界之后第一项接触的技能也是其接受过系统传授的一项技能对于此项技能其却是信心十足

    在秦凤鸣想砹镀鞅仁圆煌夂跏侨眯奘坑孟嗤材料炼制一件灵器以炼制成的灵器威力与炼制时间长短砥琅衅浼寄芨叩

    此点难度自是难不住秦凤鸣就是让其用数种炼制法器的材料其都可有信心炼制出一件顶级灵器如此小儿科之事其自是不会放在眼中

    玉简地图之中注明炼器与炼丹均被安置在了一处火山口附近距离秦凤鸣所居住之地足有六七十里之远地图玉简之中却是将路线详细标注了下

    依据此地图自是不会进入那些莽皇山所布置的禁制之中

    秦凤鸣一路飞行途中却是看到了不少参加此次比试的同道众人均是闷头赶路谁也未曾交谈

    当秦凤鸣到达地图所标记之地之时却是被眼前景象惊得一呆

    只见远远看到一片红sè火海炙热的岩浆在一巨大的山石凹坑之中不断翻滚在凹坑中间位置之处更是有高达数十丈的红sè岩浆喷涌而出场面壮观以极

    站在距离那凹坑数十里之外都能感觉那炙热能量扑面而砣绮皇翘迥诹榱急速运转定然难以长时承受此炙烤

    此时众多修士正自站立在一处黝黑的洞口之前此时正有数名莽皇山修士端然站立这些修士修为均已到了筑基期顶峰境界

    在距离秦凤鸣众人十数里之外还有一波修士停留

    秦凤鸣知晓那处修士就是参加炼丹比试的无疑看泶肆街旨寄鼙仁跃是被安排在了此巨大岩浆湖附近了

    看看身周修士此时已然有了三四百人之多眼光扫过却是见袁士海此时正自站在人群之中面容略有紧张

    看着如此多名修士泶饲胤锩大为不解：难道此洞穴之中有如此多间炼器室不成

    就在秦凤鸣心中思索之时却是站立山洞口的一名莽皇山修士轻咳一声开口发言道：

    “众位同道此时时辰已到下面就将进行炼器技能比试不过如此多人同时进入却是难以满足因为此洞穴之中仅有一百间炼器室可允许百名道友同时比试”

    “哪位道友首先进入比试此也是不难各位手中的玉牌之上里面已然有一小型禁制存在只要接近此处山洞其内就会随机出现一数字只要各位道友灵力激发各自玉牌就可知自己参加比试的序号名次”

    听到面前莽皇山修士如此言说众人均是心中暗自佩服如此小小的一个玉牌其内就暗含如此奇异禁制莽皇山果然非比寻常

    于是众人纷纷拿出各自玉牌灵力注入之下确实一个数字显示在了玉牌一面之上

    秦凤鸣如是cāo作之下却是见玉牌之上赫然出现了一个‘一’字此却是让其大为兴奋‘一’字就代表自己可以首先参加此炼器比试

    对于此种禁止法阵秦凤鸣心中却是并未有多少惊讶之处此种等级禁制其自己就可布置虽然看似玄奥但说砣词遣荒汛耸怯衽屏吨浦时就已然在里面打入特定的法咒禁制

    只要有修士明白此禁制激发方法极其容易就可激发此玉牌中的禁制法阵

    虽然未见面前莽皇山修士有所动作想砣词怯腥税抵幸讶磺动了在场参加比试修士的手中玉牌

    看着手中玉牌显示的‘一’字秦凤鸣也不免心中惊讶难道莽皇山选择次序是以年龄大小矶ǖ牟怀

正文 第六百三十九章 惊震莽皇山二

    ()“好了想泶蠹乙讶恢道了自己序号名次那排在前一百的道友请随老夫进入地穴之中其他排在一百零一到二百的道友却是要在二十rì之后再泶舜Σ渭颖仁允背揭谰墒浅绞币来卫嗤啤

    “当然各位比试开始与结束rì期也会相应延时此却是不需众位cāo心”

    那先前老者扫视众人一眼见众人均已激发完毕于是缓缓的开口说道

    听到莽皇山如此安排众人心中也是一松原硐惹笆嫘栈婴修士所说的两个月之限却是自修士正是参加比试之rì算起并非是全然定在今rì

    听到有此安排刚要有所异议的众参选修士立即便住口不说了

    那老者看看众人并未再多言语什么身形一转向着那处洞穴之内行去

    参加比试的众人自是不敢有丝毫不轨除去手中玉牌序号在一百以内的修士其他众人自是重新向着各自居住的殿堂飞去

    片刻之间此处又自回复了往rì的安静只有四名莽皇山修士站立在洞口之处巍然不动起

    秦凤鸣众人跟随在那名老者身后进入到此洞穴一直斜向下走了足足十数里之远众人面前陡然出现了一片地宫

    之所以说是地宫皆因此处却洞道纵横星罗棋布一间间刻意修饰的石室赫然在目每间石室的石门之上均有一数字标注看硪换岵馐悦咳司偷媒入与之相应的石室之中了

    进到地穴之后虽然有上百人但却是显得鸦雀无声就是脚踩石地之音也无有的仅是衣衫摩擦之音显得却是极为肃然

    那名莽皇山老者并未停留分毫径直向着一条通道之内走去时间不长众人便进入到了一处极为广阔的山洞大厅之中

    此处大厅有二三十丈大小宽阔高大在正中之处却是端然坐着六名成丹期老者定睛看去秦凤鸣立即便认出此六名成丹修士正是当初在测试骨龄之时见过的那数十名老者中的六人

    在大厅的四周却是有二十名筑基顶峰修士存在在这些筑基修士面前均有一引火兽存在

    “回禀各位执事第一批参加测试的道友已然带到”那莽皇山老者进到此大厅立即疾走几步淼酱肆名老者面前恭敬说道

    “呵呵辛苦王师侄了请退下休息”当中一名老者呵呵一笑挥手之下让那名老者退离了出去

    看着面前众修士李姓老者面sè略带笑容呵呵一笑道：

    “老夫姓李与五位师弟在此负责此次炼器比试首先各位选拨的道友依据号码顺序逐一淼剿闹苁χ洞进行火焰cāo控的测试此是炼器比试的第一关”

    “之后就是对材料的熔炼提纯最后就是炼制灵器每一关均有我莽皇山修士对你等进行评判所有评判结果就存在各位手中的玉牌之中比试完毕之后只要将玉牌交到老夫六人手中各位成绩便会一目了然”

    “好了各位道友请安序号逐一前去测试火焰cāo控”

    听着那李姓老者的叙述这些测试并未脱离秦凤鸣心中所想范围

    随着老者话音秦凤鸣却是急忙穿过众人急速走到了一名筑基修士面前将手中玉牌交到了那名筑基修士手中

    看着秦凤鸣年轻的面容筑基顶峰境界的修为那名莽皇山修士顿时呆愣在了当场如此年轻的筑基顶峰修士其可是从砦丛遇到过

    正当那老者震惊之时却是一道人影一闪却是出现在了二人身侧

    “呵呵这位小道友的测试就有老夫亲自碇鞒帧

    秦凤鸣微愣之下已然看清此人非是旁人正是那名姓李的成丹修士无疑对于此成丹修士如此做法秦凤鸣也是大为不解

    “是师叔”那名莽皇山筑基修士见老者到砹⒓雌鹕砉Ь吹慕秦凤鸣的玉牌交到老者手中然后退到了一旁

    “秦小道友你只需将四块灵石安置在引火兽的四个凹槽之内体内灵力催动之下就可驱动此引火法阵然后就可对火焰进行cāo控”

    看着面前的年轻修士李姓老者却是极为客气的解说道

    对于面前青年修士其早已收到堂主的刻意提醒只要这名唤秦凤鸣的修士前聿渭恿镀鞑馐云渌有比试均要由此李姓老者亲自测试只要其能达到莽皇山既定要求就一定要将之留下

    对于堂主的此种吩咐李姓老者却是无丝毫意外就在当时测试骨龄之时虽然其未测试面前青年修士但以其成丹后期境界修为自是一眼看出此青年修士却是年岁不大

    如此年纪就能有此等修为其也是大为震惊就是收秦凤鸣为徒的想法也是心中大起

    但这些成丹老者均是知晓有此种想法的修士就是化婴修士也是大有人在无论如何也不会轮到他们这些成丹期修士

    听闻李姓老者之言秦凤鸣恭敬的深施一礼才自挥手之下将四块灵石安置好接着体内灵力运转之下一道灵力激shè而出shè进了面前引火兽之上

    登时一阵呜呜之音陡然响起砰一声一婴儿胳膊粗的火柱自引火兽口中一喷而出一股炙热能量迅速向四周弥漫而去

    对于此种地心之火秦凤鸣自是已然熟悉非常稍稍熟悉了一下引火兽的cāo控之后其冲那李姓老者轻轻点头恭敬道：“晚辈已然准备好下面晚辈就可cāo控此火焰请前辈予以评判”

    说完此言秦凤鸣体内灵力一动引火兽中喷吐出的火焰开始慢慢转变颜sè由深慢慢变得浅淡最后完全变成了白sè之间并未有丝毫停顿显得极为顺畅自然

    看着面前青年修士毫不费力的cāo控就是成丹期李姓老者心中也是一惊如此纯熟的cāo控火焰之术就好像已然cāo控此火焰数十载一般就是其自己在筑基期之时也未有此手段

    “好了秦小道友此关却是过了”

    也仅仅是片刻功夫李姓老者却是开口说道其声音之中却是显得极为喜悦

    听到此秦凤鸣灵力一收那炙热火焰又自陡然消失不见其并未再收起灵石而是深施一礼自李姓老者手中接过玉牌转身向着标有一号的石室走去

正文 第六百四十章 惊震莽皇山三

    当秦凤鸣测试完火焰操控之时，与其同时参加测试的十几名筑基修士，此时还正各自熟悉此引火兽，竟然未有一人正是开始测试。

    此种情形，却是让在场的上百名修士都大为惊奇起来。

    众人看向秦凤鸣的眼神，均如同见到了怪物一般，眼中满是难以相信之色。

    面前青年，就算其出离娘胎就开始练习炼器，满打满算，也不会超过五十年，如此年纪，修为就已然到了筑基顶峰，且操控火焰技术还如此之高，此确实让众人心中难以平衡。

    众人心中所想，秦凤鸣自是不会理会分毫，当其手持玉牌，撤去一号石门上的禁制，进到石室之中之时，里面此时却是已然有一位筑基顶峰修士存在。

    此名修士，秦凤鸣却是知晓，是对其提炼分解材料进行评判之人。

    就在秦凤鸣想要利用手中玉牌将石门禁制成功激活之时，却是一道声音在石门之外传了进来：

    “小道友且慢，老夫还有话说。”

    随着声音响起，石门也自缓缓打开，李姓老者闪身之下，已然进到了石室之内。

    “这名修士提炼技术技能，由老夫亲自评判，你且退出炼器室。”

    老者进到石室，并未对秦凤鸣言说，而是直接吩咐那名筑基顶峰修士道。

    那老者不敢有丝毫迟疑，躬身之后，退出了此间炼器室。

    “好了，此次测试，依然由老夫亲自测试，此是二十七种炼器材料，秦小道友只需将之完全提炼，将其内的杂质去除，且用时在规定范围之内，就算过关。”

    手指石室中间引火兽旁边的二十几种炼器材料，李姓老者微笑着说道。

    秦凤鸣一进到此石室，自是早已看到了石地之上的那二十几种材料，对于这些材料，秦凤鸣熟悉无比。

    这些材料，里面竟然无一例外，均是在落霞宗之时，费师叔曾经让秦凤鸣提炼过的材料。虽然这些材料并非如何珍贵，但在坊市之中，却也是属于极为难得的那种。

    秦凤鸣也不答话，将手中玉牌交到李姓老者手中，其却是盘膝坐于引火兽旁边，将四块灵石安置在凹槽之内，稍事犹豫之下，其挥手将自己的一个炼器炉取出，将之悬浮在引火兽头顶之上。

    接着体内灵力一动，将地心之火自引火兽口中引出，煅烧在炼器炉底部。然后将一块炼器材料拿起，挥手之下，便将之放到了炼器炉之内。

    随着其对地心之火的操控，那炼器炉之内的炼器材料，却是慢慢开始融化，逐渐的化为晶莹的液体。一层灰白之物也自在那晶莹液体之上浮出。

    挥手之下，秦凤鸣便将此灰白之物自那晶莹液体之上分离了出来。此块材料，也自提炼完成。

    之后，秦凤鸣毫不慌乱的逐一将剩余二十数种材料提炼了一番，中间并未有丝毫停顿，一切都显得极为安定从容，仿若已经操练过无数遍一般。

    此种现象，旁边观看的成丹老者，心中也是巨震不已。

    李姓老者已然浸yin炼器有近四百余年了，虽然提炼这些炼器材料，其自是能极为纯熟的操作，但要是做到秦凤鸣这种行云流水般的操作，其也自信难以达到。

    如果其不是确信对面小修士却是仅是筑基期修士，他都以为面前操作的，定然是一名化婴修士无疑。

    “前辈，晚辈已然提炼完毕，请前辈给予评判。”

    秦凤鸣收起体内灵力，接着站起身，躬身一礼，面色平静的说道。自其进入炼器室，到其将二十七种材料均提炼完成，也仅仅过去了七八个时辰。

    如果是其他修士提炼此材料，此时，就是能完全提炼出四五种，也已然是不错的成绩了。

    “好，非常好，小道友提炼此关，也已然过了，下面就是小道友自己在此石室，以你提炼的这些材料，炼制成一件灵器，灵器的样式，等级可以自定，不过，此灵器当然是品质越高越高，你可以更换其中的一种材料，但绝不许更换两种以上，此点小道友可要明了，否则将取消比试资格。”

    李老者用手在玉牌之上轻点一下，然后将令牌交予秦凤鸣，并未再多言什么，转身离开了此间炼器室。

    看着石门闭合，其上的禁制重新恢复，秦凤鸣才低头看向面前的二十七种炼器材料。

    细瞧之下，却是发觉，此些炼器材料，其却是仅能炼制一件灵器之用，想来此也是莽皇山故意为之。

    在这些材料之内，却是有两种材料，可以作为灵器的主料使用。但以哪种为主料，炼制何种灵器，却是需要好好斟酌一番。

    炼器师自然知晓，在材料相同情形之下，评判所炼制的灵器好坏，就只能看那件灵器品质更胜一筹。如果品质也是相同，那就得看那件灵器炼制之时，所打入的符咒法决的多少了。

    如果仅凭借面前二十七种材料，炼制一柄上品灵器，想来对大多数参加比试的修士毫无难度。但要炼制成一顶级灵器，其难度却是不小。

    如果欲要炼制一顶级灵器，对其他筑基修士来说，只能更换掉一种材料，添加另外一种可以作为主料的材料予以辅助。此种做法，在秦凤鸣想来，其他参加比试的修士都会使用。

    虽然众修士均可选用此种方式，但其难度，却是也会增加，因为此二十七种材料，其中比例，已然被莽皇山选配完毕，如果强行更换，那炼制之人，就得重新计算各种材料的用量。

    此无形之中，却是增加了难度，稍有不慎，就可能前功尽弃，最终材料完全报废。

    秦凤鸣身上，此时珍惜的炼器材料为数不少，随便拿出一种，均可作为主料使用。并且可以极为轻松的完成此顶级灵器的炼制。

    但是，秦凤鸣却是并不打算使用此种方式，他已然打定注意，既然莽皇山想选拨炼器技能的修士，更换材料使炼制之物品级提升，却是难以看出其真是手段。就是用面前材料，炼制出一顶级灵器，才会显示其真实水平。

    当然，秦凤鸣还有一更加简单的方法，就是将此二十七种材料去除出一部分，其也有把握炼制成一顶级灵器，那就是，使用其身上神秘葫芦中的那灵液。

    只要滴入那灵液，就是普通炼制法器的材料，秦凤鸣都有把握炼制成一顶级灵器。

正文 第六百四十一章 惊震莽皇山四

    滴入神秘液体，以提高灵器品质，虽然秦凤鸣有此种手段，但其却是在此次比试之中，绝不会使用.

    因为凭借其自身实力，其确信并不会输于任何一名筑基修士。此种投机取巧之事，其却是不屑使用。另外他还有一丝顾虑，就是有大能修士此时正在监视他们这些比试的修士，如果被其发现神秘液体存在，那将大大的不便。

    思虑再三之后，秦凤鸣还是决定，就使用面前此二十七种材料，炼制灵器。到底能否成功炼制成一顶级灵器，其此时却是也无十全把握。

    虽然以这些材料推论，却是有炼制成顶级灵器的可能，但就是成丹期炼器师，也无十全把握就能成功炼制。此其中确实存在诸多不定因素。

    将身心均调整了一番之后，秦凤鸣却是开始了灵器的炼制。

    一连数天，秦凤鸣所在的石室大门也未开启，自外面观瞧，却是丝毫也不能发现，因为在石门之上，有一层禁制，将修士的神识阻隔下来，不让其进入石室分毫。

    在秦凤鸣进入石室的第六日之时，却是距其不远处的一间石室石门大开，一名参加比试的筑基修士举步迈出了石室。

    如果有修士在此，定然会大吃一惊，难道区区数日，就能将灵器炼制完成了不成？

    答案当然是否定的。因为自那名筑基修士面容之上，看不到丝毫兴奋之色，看到的，却是一脸的无奈神色。

    不问可知，其第一次比试，已然已失败告终了。

    随着第一个修士离石室而出不久，又有修士推开了自己所在的石门，面色沉闷的离开了此炼器洞穴。

    当到达第八日之时，已然有了近三十名筑基修士离开了自己的炼器室，飞回到了原来居住的殿堂之内，安心修炼，等待着第二次机会参加比试。

    到达第九日，秦凤鸣所在石室，紧闭的石门却是突然间自里面缓缓打开了，一身淡蓝色长衫的秦凤鸣陡然出现在了石室门口。

    其年轻的面容之上，看不出有多少忧喜之色，依旧是那么平静，嘴角微微上翘，一丝懒散的神情展露无遗。

    秦凤鸣并未多加耽搁，身形一转，向着那处大厅之内走去。

    当秦凤鸣出现在大厅之中之时，大厅之内的二十多名修士，包括那六名成丹老者，均睁开了双目，面上露出了一丝疑惑之色。

    因为此厅虽然与各个通道相连，但自炼器室离开此炼器之地，却是不需要经过此处大厅。以修士的神识，自是不会错误的来到此处。

    难道面前青年修士已然炼制成灵器，此是来此接受评判的不成？

    众人刚刚想到此处，却均又将此念头抛却掉了。众位修士身为炼器师，心中均是明白，想众人进入炼器室，才区区九日不到，如此短时间之内，就能既提炼材料，又炼制灵器，此却是绝无可能。

    “呵呵，秦小道友，不知仅仅过去了八日，就因何会来到此地？可是有何需要帮忙之处吗？”

    李姓老者面色也是一怔，接着呵呵一笑道。其此时内心之中，也是不信此青年修士已然完成了比试。想来定然有其他之事。

    秦凤鸣没有丝毫旁顾，脚步急迈之下，便来到了李姓老者面前。手一抬，一个玉盒便出现在了其手中，接着轻轻一送，玉盒便轻飘飘悬浮在了李姓老者身前。

    “回前辈，晚辈已然利用那二十七种材料，成功炼制成了一柄灵器，并且已然用体内灵力，祭炼了此灵器三日之久，其威力，也已然完全展露了出来，故此，特来请几位前辈评判一二的。”

    秦凤鸣目不斜视，面色十分恭敬的深施一礼，语气平静非常的说道。

    “什么？你用那二十七种材料，炼制成了一柄灵器？”

    随着秦凤鸣的话音，李姓老者两侧的数名成丹修士立即惊呼出声，就是李姓老者，心中也是一惊。

    李姓老者伸手接过那漂浮的玉盒，手指一弹，盒盖打开，显露出里面一柄闪现着黄芒的小叉。此叉数寸长短，上面灵气盎然。

    虽然在李姓老者眼中并不会看上此叉分毫，但以其成丹修士的眼光，却是一眼就看出，此小叉，却是一灵器，并且其品级，还是一顶级灵器无疑。

    看看手中小叉，又看看面前青年修士，李姓老者心中顿时波澜不断。

    此小叉灵器，以其修为眼光，自是知晓，此确实是那二十七种材料炼制而成，其中并未更换任何材料。

    区区八日时间，就能炼制出一件顶级灵器，其确信，在坐的六名成丹修士，均有此能力。但是利用如此短时间，却是用那二十七种材料一次就炼制成一件顶级灵器，在他想来，身侧的五名成丹修士，谁也无有此种把握。

    看着面前这名面色平静的青年修士，李姓老者心中，却是喜欢到了极处，如果不是有堂主叮嘱之言，其此时就想收秦凤鸣为徒。

    “好，非常不错，秦小道友却是完成了此项测试，请将玉牌拿来，老夫给你评判。”

    李姓老者压下心中激动，语气平和的轻声说道。

    当秦凤鸣手持玉牌回到自己居住的殿堂之时，耳边还在飘荡着炼器大厅中众人的称赞之音。

    秦凤鸣此次炼制灵器，虽然其仅仅用八日时间，就已然炼制完成，但炼制过程，却并非秦凤鸣所表现的那般顺畅。

    当秦凤鸣决定就利用那二十七种材料炼制之后，其稍事休息，便开始了炼制。随着一件件材料加入炼器炉，秦凤鸣身心也自慢慢沉入了其中。到了后来，其已然全身心加入到了炼制之中。

    所有材料完全融化之后，也到了炼器的最为关键之处，那就是向其中打入各自法决。

    此一过程，却是凶险万分。稍有不慎，就可能中途而废。

    虽然秦凤鸣极为谨慎，但中途却还是出现了一丝差错，在上道法决还未完全融于进去之时，其下一道法决就已然随着其手指飞离而出了。

    秦凤鸣一见之下，吓得立即便出了一身冷汗，如果此道法决也进入其内，势必引起液体中的法决混乱，此次炼制，也将以失败告终。

    但就在那法决即将进入之时，其却是神念急动，堪堪将那材料熔液移动了少许，那道法决，却是未能进入到熔液之内。

    经过此一节的秦凤鸣更是小心谨慎起来，直到完成此次炼制，并未再有丝毫放松。

正文 第六百四十二章 惊震莽皇山五

    秦凤鸣在大殿之内休息了一日一夜后，心中不由也是暗自思量了一番.

    既然莽皇山允许一名修士参加多项技能比试，其心中也是不免大动。自炼器室的那李姓老者的表情观之，其被炼器殿录取，已然没有什么悬念。

    但直到此时，秦凤鸣心中却是并未决定好，以后其主要的发展方向。

    炼器、炼丹、制符还是法阵，这些均是其心中喜欢之事，就是那傀儡术，他都想涉猎一番，只是此时其却是绝无把握去参加那傀儡技能考核而已。

    其仔细思虑之后，最终决定，还是去到炼丹之处走一遭为好。

    制符，秦凤鸣并未有多少担心之处，其有尹碧珠家族老祖的信物在身，只要其拿出，就可直通天庭。

    炼丹，其却是无十足把握之事，虽然其理论方面，就是成丹期修士，也难以望其项背，但实际操作，其却是大有不如。

    既然到了莽皇山，不参加一次炼丹技能测试，其心中也是不安，想明白此节，秦凤鸣陡然站起，出离了大殿，向着炼丹测试所在飞去。

    此时，所有参加炼丹比试的修士，已然早已排好了顺序，此时地下洞穴之中，第一批参加比试的修士，也已然进行了大半时日。秦凤鸣来此，也只是想排下序号而已。

    但当其来到炼丹比试的洞道之外之时，一件意想不到的事情却正在等着他。

    数十里之地，秦凤鸣并未花费多久时间，当其来到炼丹比试所在之时，黝黑的洞道口处，已然没有参加比试的修士存在了。

    此时，站立在洞外的，是四名莽皇山的筑基修士，见到秦凤鸣到来，四人并未开口说话，而是面色阴冷的看了看秦凤鸣，便又微闭起了双目。

    见到此景的秦凤鸣并未有丝毫异色，而是急走几步，对四人躬身施礼，然后极为客气的说道：

    “几为道友请了，我是来此，打算参加炼丹技能比试的散修，因其他事情耽搁了，不知此时想参加，如何办理手续，还请道友指点一二。”

    “哼，有事耽搁了？既然来我莽皇山参加技能大比，就要提早来此报名，此时已然过去了九日时间，再想报名，却是有些难办。”

    其中名老者听闻秦凤鸣之言，却是轻哼一声，语带些许不悦的沉声说道。

    听闻此言，秦凤鸣自是明白非常，此四人，非是不给他办理，而是在敲其竹杠而已。想到此，秦凤鸣并未有丝毫不悦，在修仙界中厮混如此之久，此事却是遇到过不少。

    其微微一笑，手中已然多出了一个储物戒指，此戒指之内，是其在来此之前，就特意准备好的。挥手之下，便将手中戒指抛向了刚才开口发言之人。

    “呵呵，此事是在下之过，这储物戒指之内，有五千灵石，只当秦某请四位道友喝了杯灵茶，还望四位道友通融一二，指点在下少许才好。”

    见面前青年修士如此识趣，为首老者登时面上神色一变，刚才的阴厉表情丝毫不见，取而代之的是满面春风。

    “呵呵，既然道友如此想参加我炼丹堂的测试，我等也只有勉为其难的为道友补办一二了。请道友将身份玉牌拿出，灵力激发之后，便有会有一号码显现在玉牌之上，此时参加比试的修士是一号至一百号，二十日一轮换，依次类推，道友只要按照玉牌上数字，就可知何时来此参加比试了。”

    “多谢道友指点。”

    秦凤鸣听完那老者之言，心中也是不免一笑，原来根本不用和面前四人多话，只要来此激发一下手中玉牌，就会定好排号顺序。

    拿出玉牌，体内灵力注入之下，玉牌登时光芒一闪，一个数字便出现在了玉牌之上。

    不看还好，一看之下，秦凤鸣登时呆愣在了当场。

    只见其手中的玉牌之上，此时依旧显示着一个‘一’字。这一发现，着实让其心中大是不解起来。

    他明明知晓，在其离开炼器大厅之时，那李姓修士已然将其手中玉牌之上的序号抹去了。

    其回到居住的大殿之时，上面也并未出现任何原来文字以外的字迹。但此时，却是‘一’字明明白白的出现在了其手中玉牌之上。

    片刻之后，不明所以的秦凤鸣也只有向面前四名莽皇山修士请教：

    “这位道友，在下已然将玉牌激发，但是上面，却是出现了一个‘一’字，此却是让在下大为不解，还请道友为在下分说一二。”

    “什么？你的玉牌上现世出了‘一’字？”

    随着秦凤鸣话音刚落，为首的老年修士登时惊声大叫起来。声音之中却是出现了一丝惊恐之意。

    “不错，在下的玉牌中却是出现了一字，如果道友不信，尽可以拿过去亲自验看。”

    秦凤鸣说着，并未有丝毫犹豫，手一动，便将玉牌抛给了面前的老年修士。在此莽皇山之内，他自是确信，无人敢动手将那玉牌损坏。

    那老者神情严肃的接过玉牌，灵力一动，字迹立即闪现而出，一见之下，此老者立即满面通红，嘴中嗫嚅的说道：

    “呵呵，不知是秦道友到此，刚才多有得罪，此是我等之错，此是刚才灵石，还请秦道友收回，我这就带道友去参加比试。”

    其一边说着，一边将手中玉牌连同刚才交给的储物戒指一并又送还给了秦凤鸣，其此一做法，却是让秦凤鸣心中大为不解。面上不由露出了疑惑之色。

    见对面青年修士如此表情，老者又自自嘲的一笑，客气非常的说道：

    “秦道友有所不知，我炼丹堂闻堂主早已发下严令，只要秦道友到来，立即便可进入参加比试。此一号位置，就是为道友留存的。”

    此时，此名老者也是心中惶恐不已，堂主大人亲自吩咐之事，自己四人却是在此出言阻挠，先不管此名修士是何人，就是此事传到堂主之耳，自己四人也难以承受。那五千灵石，其自是不敢再想分毫了。

    听到此言，秦凤鸣虽然依旧心有困惑，但还是收起玉牌与储物戒指，跟随在那名老者身后，向着那黝黑洞道之内走去。

正文 第六百四十三章 惊震莽皇山六

    二人沿着宽阔的洞道，一直行进了小半个时辰，前面同样出现了纵横交错的洞道，洞道两旁依旧是间间石室，此处布置，与原先的炼器室毫无二致，想来是出自同一人之手.

    沿着一洞道，一直走向深处，在一大厅之处停下了身形。

    只见此处大厅之内，同样有二十多名修士盘坐四周，当中木椅之上，却是有七名成丹修士端坐。

    那老者进到大厅，并未迟疑，而是直接行到了那七名成丹老者面前，弯腰施礼之后，恭敬道：

    “回禀各位执事，秦凤鸣道友来此参加我炼丹堂的技能比试，现已带到。”

    随着那老者话音，闭目之中的七名成丹老者同时睁开了双眼，当中一人更是面露几分欢喜之色，抬头向着秦凤鸣站立之处望去。

    秦凤鸣一进到此厅，便看到了此七位成丹老者，此七人，也是当初测试骨龄之时，曾经出现过的几名成丹修士。

    见老者已然将自己介绍，秦凤鸣也疾走数步，来到七人面前，恭敬的深施一礼，然后恭敬的站立在那名老者身侧，极为规矩的开口道：

    “晚辈秦凤鸣，因其他之事耽搁了炼丹技能比试，还望几位前辈给晚辈一次机会。”

    “呵呵，无妨，老夫这就安排小兄弟逐项测试。请将玉牌拿来，首先进行火焰操控测试。”

    待面前成丹老者说完之时，秦凤鸣已然将手中玉牌递了过去。

    那老者接过玉牌，灵力一动，顷刻之间，其面色登时微变，语带惊讶的问道：“什么？小兄弟已然参加完了炼器殿的比试了？”

    其他众人听到此老者此言，也是面露震惊之色，虽然他们入门之时，并未参加炼器殿技能比试，但其也知，就是炼器上百年的大师，要想将那炼器比试完成，最少也得需要十三四日之久。

    但面前这名看似极为年轻的小修士，竟然区区十日不到，就已然完成了比试，此着实让在场众感诧异。

    “回前辈，晚辈已然于前日之时，完成了炼器殿比试，故此才来贵处，也想参加炼丹比试一二，看看能否通过。还请前辈成全。”

    看着面前波澜不惊的小筑基修士，在场上二十多名修士，心中均是震惊非常。一名修士，既然参加了炼器技能大比，此时更是来此参加炼丹比试。此在莽皇山数万年之中，也仅有区区两三次而已。

    “好，秦小兄弟，既然你想再参加炼丹技能比试，此却是可以，火焰操控一项，你却是不用再测试了，既然完成了炼器比试，想来火焰操控，已然毫无问题，下面请跟随老夫，直接去到炼丹室即可。”

    那话说的成丹老者登时秦凤鸣少许，然后沉声说道。此时，其心中也是大为怀疑，难道面前这名区区五六十岁的筑基顶峰修士，能在两项技能之中，都有所造诣不成。

    其挥手将那名带秦凤鸣来此的筑基老者指派走后，便径直带着秦凤鸣向着一号炼丹室走去。

    进到炼丹室，里面布置几乎与炼器室也毫无二致，“这里有十一种灵草，第二项测试，就是测试眼光，只要将面前灵草认出八种，就算合格，小兄弟上前辨认一番吧。”

    顺着成丹老者的手势，秦凤鸣却是看到了十一株灵草盛放在玉盒之中，摆放在引火兽之旁。于是也不答言，急步走上前，走到玉盒近前，逐一将之拿起，开始辨认。

    这些灵草，自其药香与所展现的状态来看，年份均在数百年之间，此却是炼制筑基修士提高修为丹药的材料。

    功夫不大，秦凤鸣已然将地面之上的十一株灵草完全辨认了一番。

    “回禀前辈，这些灵草分别是：百香果、青莲草、菊搽枝、蒲颖草……”秦凤鸣丝毫未停，手指地面之上的十一株灵草，逐一叫出了其各自的名字。

    看着面前青年修士如此迅速的便将这些坊市之中极少出现的灵草一一说出，旁边的成丹老者也是面露一丝惊喜，原来此青年，非是来此碰运气之人，其确实有些底气。

    “嗯，不错，小兄弟所言，确实分毫不差，好了，第二关也算过了，下面就是炼制灵丹之时，此是丹方，里面有各种药草的配比，这些药草，足够三次炼制之用。望小兄弟能在二十日内，炼制完成。”

    那成丹老者挥手之下，便将一个玉简与玉牌交到了秦凤鸣手中，接着并未再停留分毫，转身，离开了此炼丹室。

    待老者出离炼丹室，秦凤鸣手持玉牌，将此间炼丹室的禁制开启，然后才仔细观瞧起手中玉简来。

    此玉简之中，是一名为‘益和丹’的炼制丹方，里面对应各种灵草的配比，介绍的极为详尽。

    益和丹，秦凤鸣以前也曾在典籍中见过其名字，但具体配方，却是从未得见过，虽然此时此丹方对其已然无丝毫用处，但还是让其心中一喜。

    秦凤鸣在炼丹室之内，一坐就是两个时辰，对那丹方，其更是仔细研读了数遍，做到毫无纰漏之处，才自开始了灵草精炼与提纯。

    虽然秦凤鸣亲自炼丹次数不多，但其研看的典籍、心得，却是无人能及，有其精纯的火焰操控，其却是毫无差错的将各种灵草均自精炼提纯了一番。

    看着面前摆放的三十多个玉瓶，秦凤鸣心中却是无任何波澜。

    稍事休息之后，其正式开始了益和丹的炼制。

    依照丹方所说，其将提炼完成的十一种灵草精华，按照各自次序时间，逐一放入炼丹炉之内，然后驱动地心之火，对这些灵草精华进行融合煅烧。

    随着时间慢慢过去，清纯的药香也自慢慢自炼丹炉内飘出，整个炼丹室之内，均被一股沁人心脾的香气所包裹。

    就当秦凤鸣心中欢喜，以为此次炼制毫无难度就可完成之时，炼丹炉之内，却是陡然传出了一阵沉闷的‘噼啪’之音。

    一听此种声音，正自操控火焰煅烧炼丹炉的秦凤鸣心中登时大惊。此声音非是旁的，正是丹药即将报废之时才会发出的声响无疑。

    “砰”

    正当秦凤鸣心中惊愕之时，随着炼丹炉内一声沉闷的砰然之音，炉盖陡然间一飞而起，掉落到了数尺开外。

正文 第六百四十四章 惊震莽皇山七

    随着炉盖的弹射飞起，一股焦糊之味陡然自炼丹炉内喷涌而出，迅速向着四下席卷而去。此气味呛鼻以极，秦凤鸣运转体内灵力，才将此异味摒除。

    看着面前炼丹炉内乌黑的块状物质，此时的秦凤鸣心中却是充满了疑惑之意。

    其此次炼制益和丹，可以说是完全按照玉简中所述，丝毫差错也未发生。但就在其打算分解凝丹之时，却是突然出现了此种之事，实在让其心中难解。

    拿出玉简，其再次仔细研看了起来。一边研看，一边与刚才操作相互应正。

    足足看了三遍，秦凤鸣确信，自操作决然丝毫差错也无。其操作虽无差错，但此次炼丹，却是完全以失败告终了。

    望着面前丹炉，秦凤鸣不由陷入了沉思之中。

    就在其百思不得其解之时，突然，一个想法陡然出现在了其脑海之中：“难道此丹方之中，有错误存在不成？”

    此一想法一经出现，立即便在其心中生根发芽，瞬间成长了起来。

    绝然不错，此丹方之内，定然是有那处错误存在，并且此错误，也定是莽皇山故意为之的，其此举，就是要考验修士的应变、推敲能力。此种能力，也是一名炼丹师所要必须具备的能力无疑。

    想明白了此节，秦凤鸣不由暗自佩服起莽皇山，果然每项比试，均不是轻松之事。

    此时，自秦凤鸣进入炼丹室，已然过去了四五日时间。其他丹室的石门，却是已经开始陆续开启，修士一个个出离炼丹室，大多数却是面容阴暗，径直出离了此处洞穴，直接回到了各自的居住之处。

    仅有极少数几名修士，手持丹瓶，步向了那处大厅所在。

    秦凤鸣在第一次炼制失败之后，一连两天，其却是并未再动手炼制益和丹，而是一直端坐在石室之内，双眼闭合，巍然不动起来。

    一直到了秦凤鸣进入丹室的第七日，端坐中的秦凤鸣才自睁开了双目，眼中精光闪现之下，挥手将炼丹炉重新放置在了引火兽之上，再次开始了丹药炼制。

    时间慢慢过去，其余丹室之内，此时已然没有修士存在了，第一批进入此地比试的修士，除去六名修士成功炼制成了益和丹，其余众人，却是只能等待第二次机会了。

    就是那六名炼制成功的修士，心中也是难以平静，因为，其所炼制成的丹药，虽然没有报废，且已然成型，并有丝丝灵气冒出，但其几人心中也是知晓，自己炼制的丹药，只能算是下品而已。

    因为其里面有些许杂质存在，其药效却是大大降低了不少。

    这几人也已然下定决心，就是再支付些灵石，也要定然参加第二次比试，只要再有三次机会炼制，定然会进步巨大。就是成功炼制出益和丹，也是大有希望之事。

    一号炼丹室的大门，自上次打开之后，一直到第十一日，石门才自里面慢慢打开了。人影一闪，一个面容年轻的修士出现在了石室门前。

    此人并未停留，而是径直向着那处大厅之内走去。自其年轻的面容之上，却是看不出丝毫忧喜之色。

    此时的大厅之中，二十多名修士，正自准备着迎接第二波参加比试的修士到来。陡然见到一名青年修士进到此处，众人均是微愣。

    待看清来者是何人之时，面上更是露出了一丝不解神情。

    秦凤鸣并未耽搁，而是径直走到了七名成丹老者近前，躬身一礼后，面容平静的说道：

    “晚辈给几位前辈见礼，经过十数日的炼制，益和丹，晚辈已然炼制完成，此是丹药，特请前辈予以评判一二。”

    其说着，手一抬，一个玉瓶腾空飞出，慢慢飘到了当中那名成丹老者面前。

    “呵呵，小兄弟竟然如此快就将丹药炼制成功，真是不错。”

    虽然此老者口中所言极为客气，但其心中，却是并未将面前青年修士所炼制的丹药如何看重。

    因为其知晓，莽皇山所设置的此丹药配方，里面却是有两处错误存在，虽然不致命，但如果不将之改正，绝难成功凝丹开炉。

    就是其当年参加选拨之时，也是在第五次炼制之时，才成功炼制成了丹药，当然，其那时所用丹方，却是不是此益和丹。

    像此名成丹老者同样想法的，在此大厅之中，不能说全是，但也有百分之九十以上。

    但当成丹老者将玉瓶拿到手中，仔细端详了一眼之后，其却是陡然间面色一怔，双眼立即精光大起，面色闪现一丝震惊之色。

    “各位师弟请看，此就是面前秦小兄弟炼制的丹药。”

    此成丹老者语带几分兴奋之色，挥手将瓶盖打开，颗颗丹丸便自其内飞出，分别飘到了其身侧六名成丹修士近前。

    看着面前莹润红亮的丹丸，几名成丹修士也是面色忽变，眼中满是惊奇之色。

    “仅凭借三次机会，就能炼制成功此益和丹，足以说明秦小兄弟在炼丹方面的天赋实在是惊人以极，楚师兄，还是及早将此事告知堂主才好。”

    看完丹丸，立即便有一名须发皆白的老者出言说道。

    “嗯，赵师弟所言极是。老夫即刻就将此事通知堂主，好让其早做定夺。”

    此名老者可是心知，面前小修士，却是已然通过了炼器堂的比试。如果堂主不早些下手，定然会被炼器堂前先将此天才人物得去。

    几名成丹修士交谈了片刻，才自想起，面前还有一名修士等待着评判。

    “呵呵，秦小兄弟，快快将你的玉牌拿来，此炼丹比试，却是完全过了。”

    虽然秦凤鸣心中早已知晓结果，但听闻面前成丹老者叙说，其心中还是极为心喜，毫不敢耽搁的便将手中玉牌交到了那老者手中。

    老者灵力探入，在玉牌之中打进了一道印痕，便再次交给了秦凤鸣。

    回到原来居住的殿堂，盘坐在床榻之上，秦凤鸣心中也是大为心安，此时，莽皇山比试才仅仅过去了二十日而已，而自己已然连过了两项比试。

    虽然此次炼丹略有麻烦，但最终还是凭借其阅读过的众多大能之士的炼丹心得，终于将那两处轻微出入找了出来。并最终将益和丹炼制成功了。

    下面，该去参加哪项比试，其却是需要再斟酌一番。

正文 第六百四十五章 惊震莽皇山八

    经过了炼器与炼丹比试，此时，秦凤鸣还能参加的也仅剩制符与法阵两项了。对于其他比试，其却是无能为力。

    制符，其可以说十拿九稳，毫无难度可言。法阵，其却是不知其难度如何。

    但凭借其十数年来，所阅读翻阅的各种典籍，法阵书册，绝对能算上一名极为精深的法阵大师。

    但阵法一道，却是博大精深，就是浸yin其中数百年的大能之士，也不敢说任何法阵其都能找出弱点，并将之破掉。

    法阵是自上古之时就遗留下来的一项技能，经过无数代修士的研究精进，此时所演化的流派，已然不计其数。

    秦凤鸣虽然所看的典籍阵法，是此时修仙界中失传或是极为难得版本，但要想所有法阵都能有所涉猎，其却是难以达到，其涉猎的也只是浩瀚法阵识海之中的微小部分而已。

    深知法阵厉害的秦凤鸣自是不愿放弃对法阵的研究。如果没有阴阳八卦阵之威，其也早已死去无数此次了。

    此时来到研究法阵的圣地，其自是要吸收一些营养才是，其首要的，就是需要得到莽皇山阵法大师的认可。此唯一途径，就首先必须通过法阵比试。

    在居住的大殿仅仅休息了半日，秦凤鸣便再次起身，向着一处高山飞去。

    其已然自玉简地图中分辨清楚，那法阵比试的场所，就是在那高大山峰之上。

    那山峰距离大殿处，也仅有二三十里之远，并未花费太长时间，秦凤鸣便飞临到了此山峰之上。

    自秦凤鸣进到莽皇山之后，其就有一疑问在心头，那就是，作为超一流大派的莽皇山，其内并未设置什么禁空禁制和压制神识的法阵。

    此在众多门派之中，却是显得非常不一般。平常宗门，一般都会设置禁空禁制，此一方面可以让门下弟子规矩行事，还有一方面可以有效保护宗门。不给不轨修士以可乘之机。

    莽皇山却是此种法阵丝毫未有，此却是其一难以理解之处。

    站在高大山峰之前，秦凤鸣放出神识，片刻，其便发现了一高大殿堂存在，想来阵法比试，就应在此殿堂之内。

    毫不犹豫之下，其立即向着那殿堂之处飞去。

    站在高大殿堂之前，秦凤鸣定睛望去，只见高大殿堂修建的宏伟以极，在高大殿门正上方，一个巨大匾额悬挂，‘千机殿’三个苍劲的古字呈现面前。

    此处，正是法阵比试之处不假。

    进到殿堂之内，秦凤鸣不免略微诧异，偌大的殿堂之内，仅有区区三名修修士盘坐在正中的三把木椅之上。此时正自闭目打坐。比起炼器与炼丹比试之处，此处却是显得冷清了一些。

    细看此三人，却全然是成丹修士无疑，且境界均已到了成丹后期。

    秦凤鸣不敢怠慢，急忙走到三人数丈之处，双手抱拳，躬身施礼，恭敬非常的开言道：

    “后辈秦凤鸣，前来参加法阵仅能比试，还请三位前辈指点一二。”

    随着秦凤鸣进到大殿，三人却是已然睁开了双目，见面前站立之人容颜年轻，微微诧异之下，其中一人却是猛然惊醒，面带奇异神情的开口道：

    “呵呵，老夫却是识得你，你不就是那名仅仅五十年不到，就修炼到筑基顶峰的小修士吗。未曾想到，你对阵法却是有所研究呀。也好，如果你能通过比试，老夫却是可以将你引荐给堂主，就是拜在堂主门下，也是大有可能之事。”

    秦凤鸣也未曾想到，刚刚来到此地，却是听闻了如此一番言语。

    如果是其他修士听闻此言，定然会欣喜若狂不已。但秦凤鸣仅是面上微微一喜，接着便躬身一礼，恭敬答道：

    “多谢前辈厚爱，晚辈定当全力以赴，完成此次比试。”

    看着面前青年修士处惊不乱的年轻面容，三名成丹老者也是大为佩服。刚才老者之言，对于一名筑基修士来说，那可是一天大的机缘。

    筑基修士能拜在一名化婴修士门下，那可是可遇不可求，打着灯笼没处找之事。而面前青年却是仅仅一笑便将之略过了。

    “呵呵，秦小修士，我千机堂的法阵比试，可以有三种选择，我三人每人负责一种，只要能通过一种，就可算作过关，但能否被我莽皇山录取，却是需要堂主亲自定夺。”

    “此三种比试就是：一，你可以进入一处法阵，然后凭借你阵法造诣，寻找出那法阵的阵眼，并将之破除，当然，破阵之时，绝对不能使用蛮力。只有找出阵眼，才算过关。”

    “第二种，就是我等为你提供一残缺法阵，并将一残本法阵咒诀与各种布阵材料交予你，依据此残本法阵，自行选取材料，将此残阵布置完成。”

    “第三种，却也是最为危险的一种，那就是，你进入我莽皇山布置的一处法阵，无论你用何种方法，只要能出离那法阵，就算你过关。不过老夫要提醒你的是，那法阵极为厉害，里面攻击非同小可，就是有法宝护身，也难以顺利脱逃。虽然有外人照看，不致让你陨落其中，但受些伤痛，却是难免。”

    “此三种方法，均限时一个月时间，当然，小友也可以选取两种进行尝试。不知小友打算选取那种方式参加比试？”

    当中老者却是不慌不忙，极为详尽的对秦凤鸣解释一番。

    听闻老者所言，秦凤鸣才对原来舒姓化婴老祖所言，比试定位两个月时间，有了一确切理解。如果一名修士参加此法阵比试，在一种比试未能通过后，其还可有一个月时间参加第二种比试。

    但对于老者所言的三种比试，秦凤鸣心中却是一时难以决断，三种比试，其却是均想尝试一番。如此难得的机会，其却是都不想错过，但其比试，却是仅有四十天了。

    先前参加两项比试，已然用去了二十日，要在剩余的四十日之内，就完全将此三种方式都尝试一番，却是显得时间太过仓促。

    但秦凤鸣也并未多有操心，最后决定，还是顺其自然，能尝试几种算几种。

    “回禀前辈，晚辈想先按第一种比试，进入法阵之中，去寻找阵眼。”

    “呵呵，好，那小兄弟就跟随殷师弟，前去尝试此项比试吧。”那老者说完，其右侧的成丹老者立即便站起身，转身便向着大殿后方走去。

    秦凤鸣不敢怠慢，躬身再次施礼后，跟随在那殷姓老者身后，急速离开了此千机殿。

正文 第六百四十六章 惊震莽皇山九

    第五卷崭露头角第六百四十六章惊震莽皇山九

    秦凤鸣二人急速穿行在山间小路之上，并未驾驭御空诀飞行.仅仅奔行了一盏茶时间，一个草木葱翠的小山谷出现在了面前。

    在山谷的入口之处，确是有三名筑基修士盘膝打坐。见成丹老者到来，均是起身恭迎。

    “此是参加我法阵比试的秦小道友，你们安排其进入一处法阵吧。”

    成丹殷姓老者并未多加言语，直接手指秦凤鸣淡然吩咐道。

    到了此时，秦凤鸣才是知晓，虽然莽皇山阵法极为出名，但精通此道的修士，却是数量不多，实难与炼器、炼丹修士数量相比。否则也不可能让此成丹老者亲自带秦凤鸣来此了。

    但秦凤鸣也是自知，这些修士却是小瞧不得，就是面前的筑基修士，放到修仙界之中，都能算得上是一名阵法大师了。

    “谨遵殷执事之命。秦道友，请随我前来吧。”

    其中一名筑基顶峰修士听闻，立即躬身施礼，恭敬说完之后，便带领秦凤鸣向着山谷中行去。

    二人行进了仅仅数百丈，那名筑基修士手指前方，转身面对秦凤鸣，淡然说道：“秦道友，前方便是法阵所在，只要道友前行数步，就可触动禁制，以后就需要道友独自研究破阵之法了。”

    其说完，身形一晃，避到了一旁。

    秦凤鸣也不答言，抱拳拱手之后，举步便向前行去。

    当秦凤鸣向前走了数丈之远时，只感觉一绵软的罩壁阻挡了一下，接着身子却是陡然一晃，面前已然是景色大变。毫无原来苍松翠柏的影子了。

    看着四周荒凉的山石之地，秦凤鸣不由警惕大起。虽然当初那名成丹老者并未说此法阵有无杀阵存在，但小心点还是必要的。

    稍视周遭片刻，秦凤鸣挥手之下，一柄灵器应手飞出，一闪之下化作两丈大小，急速的向前飞去。

    他必须首先要确定，此处法阵，是否有威力巨大的攻击存在。

    就在灵器飞出之时，其只听到四周突然见刺耳的尖鸣之音大起。一柄柄闪现着不小威压的风刃陡然现身而出，向着那件灵器劈砍而去。

    随着一阵震耳的砰砰之音，那灵器竟然被一击而回。

    看到此处，秦凤鸣不觉也是大皱起眉，此法阵不仅有幻阵，还有如此威力不凡的攻击存在，要想找出此阵的阵眼，并将之破除，却是非是一时之功。

    看到此处的秦凤鸣心中并未有多少慌乱。而是挥手将灵器收起，然后再次打量起此法阵。

    寻找禁制阵眼，考的不仅是修士的法阵知识，还有修士的眼光敏锐程度。此却是需要修士有非凡的阵法造诣，对各种法阵，都要有所了解才可。

    每座法阵，其运行之时，其能量生成以及走向，均有会些许的蛛丝马迹留存，阵法师想要将其阵眼找到，就需要依据法阵运行之时，所展现出的那些毫不起眼的破绽，进行详细分析，反复比较，才最终有可能将此阵眼找到。

    当然，如果天生就生有天眼的修士，自是不用如此大费周章，只要其天眼一开，世间幻术便立即无所遁形，找到阵眼，也仅是片刻之事。

    但秦凤鸣却是无此神通，其要想找到阵眼，其只有一点点尝试分析。

    秦凤鸣端详四周足有盏茶时间，然后其盘膝坐于石地之上，双手连续挥动之下，登时，数以百计的火弹风刃便自其手中飞出，急速向着其身周四面八方激射而去。

    秦凤鸣此举，并非是想用蛮力将此法阵破除，而是想以此来发现此法阵所难以发现之处。

    随着数百击火弹风刃的出现，法阵尖鸣之音登时比刚才更加巨大了不少。

    只见法阵之内，五彩能量四处奔走不断，数以千百计的风刃陡然而出，与秦凤鸣祭出火弹风刃撞击到了一起。

    巨大的砰砰之音此起彼伏，法阵之内，震耳欲聋一般。

    神识全开的秦凤鸣全神贯注注意着整个法阵，随着数以百计的火弹风刃的消失，秦凤鸣嘴角不由露出了一丝笑意出来。

    经过刚才lang费掉数以百计的普通符，此法阵的一处薄弱点，却是让其找寻到了。此处薄弱处，就距离其数丈之远，看来，就算那里不是阵眼，也定然是此法阵的一致命之处。

    想到此处的秦凤鸣并未再有所迟疑，手一挥，刚才那件灵器再次应手飞出，向着那处薄弱点，疾斩而去。

    “轰”

    随着一连串的巨大轰鸣之音，秦凤鸣身前荒凉的山石陡然消失不见，映入其眼帘的，却是苍翠的林木。

    此一击，竟然将此法阵破除了。

    此时，距离秦凤鸣进入法阵，也仅仅过去了不足一个时辰。

    当秦凤鸣再次出现在千机殿之中时，却是让三名成丹期修士大为愕然了许久，仅过去了如此短的时间，难道面前青年修士已然将那法阵阵眼寻到，并将之破除了不成？

    随着一道红色传音符飞入，带领秦凤鸣去到山谷的成丹修士才自有所恍然了。

    自那传音符中，其已然知道了秦凤鸣破去法阵的前因后果，虽然面前修士所用手段有些取巧，但其确确实实找寻到了那阵眼，并将其一举破除。此种眼光，却也是极为难得的。

    “呵呵，没想到，秦小友竟然如此快就将此法阵比试过了，真是大让老夫佩服，请小友将玉牌拿来，老夫为你做标记。”

    听到此言，秦凤鸣急忙将玉牌拿出，抬手之下，便将自己玉牌递到了那名殷姓老者手中。

    “什么，小友已经连续参加了炼丹和炼器两项技能比试？这怎么可能？”

    随着殷姓老者的惊诧之音响起，其余二人也是心中大惊。纷纷拿过秦凤鸣玉牌，各自印证了一番。

    虽然他们谁也未曾参加过炼丹与炼器比试，但三人也是深知，要想以筑基境界修为完成那两项比试中的一种，半月二十天，绝对难以完成。

    但面前青年修士手中玉牌，其上却是明明白白标注着，此两项比试，其已然非常完美的完成了，此让三名成丹老者，心中也是惊奇万分，难以相信。

正文 第六百四十七章 惊震莽皇山十

    “回禀三位前辈，此玉牌之上，却是并无虚假，晚辈却是已经完成了炼丹与炼器两项比试，如果前辈不信，可以派人去到此两处之地，稍加印证，就可知真假了。”

    看着面前三位成丹老者万分不信的表情，秦凤鸣却是心中大定，躬身施礼，恭敬的答道。

    “呵呵呵呵，小友多心了，有此玉牌为证，此却是无人能做得了假，只是此却是我等从未遇到过的事情，故此有些惊诧罢了。好了，你已然将我千机殿的比试过了，只需回去，等待最后公布成绩就好。”

    殷姓老者说完，表情已然恢复了常态，挥手之下，便将手中玉牌又自交还给了秦凤鸣。

    “禀三位前辈，晚辈还有一个不情之请，不知三位前辈可否答应？”

    接过玉牌，秦凤鸣并未离去，而是再次躬下身躯，极为恭敬的说道。

    “哦，但不知是何事？你说说无妨。”

    当中老者听闻秦凤鸣此言，面色也是一怔，不知面前青年修士因何有此一说。虽然三位老者性格孤傲，但见到如此天才的修士，三人心中也是极为心喜。

    “禀三位前辈，晚辈是想，将另外两种比试方式也尝试一番，但不知前辈能否答应？”

    “哦，你想再尝试另外两种比试？”

    一听面前青年修士的此种要求，三人同时一顿，但转瞬便自明白了面前修士的心中所想。于是当中老者呵呵一笑道：

    “此事却也没什么，既然小友想尝试一下，那就请小友跟老夫前去吧。”

    当中老者说完，并未耽搁，领着秦凤鸣，便向大殿另一侧的密林中走去。

    二人一直走到了一处山洞之处，才停下了身形。老者一道传音符祭出，片刻之后，一名五十来岁的修士便出现在了洞口之处。

    “此位小道友想参加修补法阵的比试，你去安排一下吧。”

    成丹老者并未多说，吩咐了一句之后，转身便自消失在了密林之内。

    跟在此名五十多岁修士身后，秦凤鸣进到了山洞，山洞之内，也仅有两名筑基修士存在，那名修士并未停留，径直将其领进了一间洞室之内。

    此洞室并不很大，仅有数丈大小，在洞室的地面之上，此时却是有一残缺的法阵摆放，此法阵有一丈多大小。看来，此就是那需要补充完整的法阵了。

    那名五十多岁的修士面色阴沉，并未说什么言语，挥手将一玉简交给了秦凤鸣，接着其一挥手，地面之上却是出现了一堆材料。

    秦凤鸣一看，便知这些材料均是设置法阵之用的材料无疑。

    那名修士却是丝毫言语也无，面色阴沉的转身便出离了此间石室。对于此老者的如此表情，秦凤鸣也仅是心中暗自摇头了一番。

    对于大派弟子的如此嘴脸，秦凤鸣也已然见的多了，其自是不会放在心上。

    秦凤鸣并未细看那处残缺的法阵，而是盘膝坐于了石地之上，首先将那玉简拿了出来，神识探入内，开始仔细研读了起来。

    此玉简之中，所记述的，是一名为三元阵的法阵。经过秦凤鸣仔细研看，其也让知晓，此三元阵，玉简中并未记述完全，可以说，也是一残本。

    看来，这就要求修士开动自己的思维，凭借自身的造诣，将此法阵布置完全。

    自玉简中观之，此法阵并非是如何深奥的法阵，其威能，也仅能困住筑基期修士而已。

    但唯一不同的是，此法阵却是一古阵，且是不是用阵旗驱动的，而是用各自材料拼凑起来，每种材料之上，需要修士独自刻画阵诀和符咒，然后将之放到与之对应的方位，才可让此法阵顺利运转。

    对于如此情形的法阵，秦凤鸣却是研究过十数种，不过其只是研究了一番，并未亲自操作布置。

    此次却是有此法阵摆在面前，且还有此法阵所需的布阵材料，却是为其提供了一处绝佳的操练机会。

    虽然玉简中符咒与阵诀并不完全，但以秦凤鸣制符造诣，在残存的法阵之中，找到相应的符咒与阵诀，其却是没有多少担心之处。

    秦凤鸣在此山洞中一待，就是十日时间。洞室外的大厅中，三名莽皇山筑基修士，对于秦凤鸣，此三人并不看好。

    仅看秦凤鸣面容，三人就知，此位修士，年岁并不大，绝对不会超过十，如此小年纪，就修炼到了筑基顶峰，想来其用在阵法之上的时间，也是不多。

    在不多时间之内，就能对阵法有所了解，谈何容易。

    阵法之道，博大精深，既要求修士对制符有所了解，又要求修士对炼器也有一定的研究，这样才可知晓各种材料的属性用途。如此多方面照顾之下，才可能在阵法之道上有所建树。

    但那名青年修士，却是显得太过年轻了些，如果其加入一普通的宗门，当做一名精英弟子培养，绝对丝毫不屈才。但要说到阵法，却是显得难以成事。

    就在大厅中三名修士对秦凤鸣不屑于顾，闭目修炼之时，却是陡然发现，那名青年修士，此时正站在三人面前，且正自抱拳拱手的说道：

    “三位道友请了，秦某已然将那洞室中的残缺法阵修缮完成，请哪位道友进到里面予以验看一番。”

    “什么？你竟然将那残缺法阵修缮完成了？”

    听闻秦凤鸣之言的三人顿时对望一眼，眼中满是不信的神情。带秦凤鸣进入洞室的那名修士更是弹身而起，飞身便到了秦凤鸣所在的那间洞室之内。

    只见地面之上，原来残缺的法阵，此时已然变得完整非常。虽然此法阵还未催动，但一道道能量波动却是在法阵之上游走不定，此正是三元阵完好之时，才能显现的情形无疑。

    以老者身为阵法师的眼光，自是一眼就看出，面前法阵，已然被青年修士修补完成了，里面不会存在丝毫差错。

    “不错，道友却是已经完成了此法阵修补，法阵已然完好，道友可以回去复命了。”

    秦凤鸣道谢一声之后，并未再在山洞停留，而是出离了此处山洞，展开身法，急速的回到了千机殿之中。

正文 第六百四十八章 惊震莽皇山十一

    秦凤鸣还未到达千机殿中时，当中盘坐的老者却是已然收到了一张传音符.此传音符中内容，就是告知，秦凤鸣已然圆满完成了法阵修复之事。

    收到传音的三名成丹老者面色同时一变，心中震惊非常。

    那青年修士，自开始修复法阵算起，此时才过去了区区十数日时间，其竟然能将那残缺的法阵修缮完成，难道他以前见到过此法阵不成？

    怀着此种想法的并非仅中间的那名老者，其余两位，也是有此种想法。

    但此想法也仅仅是在三人脑中一闪，便立即被其抹杀了。此法阵，也是其堂主翻阅典籍之时，无意中发现的，于是变化之后，才将此法阵当做了比试之用。

    那典籍已然存在久远，绝对在修仙界中，难以再见到此法阵了。

    那青年修士能如此短时间就修复完成，就只有一种情况，那就是此青年却是对法阵极为擅长，故此才如此短时间将此法阵修缮完成了。

    当秦凤鸣出现在千机殿之时，三名成丹修士均是面带欢喜神色，双目炯炯的注视着秦凤鸣，将秦凤鸣看的心中都有些发毛。

    “回禀三位前辈，晚辈秦凤鸣，已然将那法阵修复完成，特此前来复命。”

    “呵呵，不错，非常不错，我等已知晓小友完成了比试，将你的玉牌拿来，老夫为你标记一下。”

    伸手接过秦凤鸣递过的玉牌，中间成丹老者灵力一动，在玉牌上记下了几个符文，接着又将之递给了秦凤鸣，口中却是开口说道：

    “下面，不知小友是否还要参加最后一种比试？”

    “如果三位前辈允许，晚辈却是想去研看一番。”

    “好，老夫张旺，就亲自带小友过去，并亲自为小友掌控法阵，以备不测。”

    另外一名成丹老者听闻秦凤鸣依旧想参加比试，心中也是大为心喜，其却是想看看，此名青年修士，有何种厉害手段，能将一成丹修士都大为头疼的法阵破除。

    同时，面对如此良才美质，其也是大生爱才之心，怕秦凤鸣在法阵攻击之中有所闪失，故此才说出亲自掌控法阵之言。

    “多谢前辈成全。”

    秦凤鸣说完，跟随在张姓成丹老者身后，急速奔出了千机殿。

    二人来到一片树林之内，秦凤鸣才自知晓，此处法阵，千机殿却是仅仅设置了一处，因为参加法阵比试的筑基期修士，谁也不会选取此方法进行比试，能让成丹修士难以施为的法阵，筑基修士要想破除，谈何容易。

    张姓老者自旁边一名筑基修士手中接过一阵盘，然后手指前方山林，转身对秦凤鸣说道：

    “此处，就是那法阵所在，小友进入其内，需要尽早做好防御，此法阵攻击犀利以极，虽然开始攻击数量不多，但随着时间越久，其攻击就会成倍增加。此也是小友需要明白之处。”

    一听此言，秦凤鸣不由想到了当初血炼门，参加的矿藏争夺战之时，所进入的那处法阵，也是时间越久，法阵攻击越是犀利。

    “多谢前辈指点。”

    秦凤鸣点点头，抱拳躬身之后，毫不犹豫的举步向着前方密林之中走去。

    刚刚走出十数丈，秦凤鸣只感觉身形突然被一股巨力拉扯，毫不防备之下，身形已然飘出了数十丈之远。

    见到此处的秦凤鸣并未有丝毫惊慌，待其站定身形，却是急速向着四周看去。

    只见其停身之处，依旧是在一山林之中，身周十数丈远处，巨树参天，棵棵粗壮以极。抬头看向天空，却是被巨大树冠遮蔽，难以看见分毫。

    面对此法阵，虽然显得极为玄奥，但秦凤鸣心中却是丝毫畏惧也无。

    其在进入法阵之前，其已然想好了对策，如果能寻找到此法阵的阵眼或薄弱之处最好，如果不能，其就使用蛮力，将此法阵击破。

    当然，就是其使用蛮力，其也不会暴露自身过多实力。

    就在秦凤鸣端详此法阵之时，却是陡然听闻身周一阵嗡鸣之音响起，此种声音连绵不绝，骤闻之下，顿觉一身心神难定，头疼欲裂。

    见此，秦凤鸣也是一惊，此法阵竟然还有音波攻击之效，体内灵力急速运转，将自身五官完全闭除，才堪堪将此声音带来的不适压下。

    就在秦凤鸣刚刚抵御住此音波攻击之时，其却是突然发现，十数丈外的巨大树木之上，却是突然闪现而出颗颗巨大的圆木，携带者巨大威压，向着其站立之处猛然击来。

    细看这些圆木，竟然有十数棵之多。自其展现的能量波动观之，每棵圆木，竟然比一顶级灵器还要强上不少。难怪那成丹老者曾经明言，身入此法阵，就是有法宝在身，也难以抵挡许久。

    对于此种圆木，秦凤鸣却是知晓，此仅是法阵能量幻化而成。将其破除，却是不用太过费事。

    毫不犹豫之下，其双手连续挥动，顿时，数以百计的符便闪现而出，离手之后，便化作了条条火蛇，盘旋在了其身周四处。将其自身围得十数层不止。

    巨大圆木攻击进入群蛇之内，眨眼之间，便纷纷消散不见了。

    阵法之外的成丹老者目睹秦凤鸣此种做法，开始之时还有些不屑于顾，但随着火蛇所展现的威能，其不觉也是心中一震。

    只见这些火蛇，每条所展现的威能，竟然与一顶级灵器的威力不相上下，这数百条火蛇，就可想当于数百件顶级灵器在护卫那名青年修士，此种威能的防御，此区区法阵，却是难以将那青年修士如何。

    未曾想到，此青年身上竟然有此威力不凡的火蛇符。

    见到此种威力强大符，此成丹老者并未心惊，因为莽皇山之中，却是有此种威力强大的低级符存在。

    此时成丹老者也自暗道：这青年修士难道还是一制符师不成？如果真是如此，却是不难解释其因何能如此快就将那残阵修缮完成了。

    此成丹老者如是想着，但法阵却是未曾停止分毫，在其极力催动手中阵盘之下，法阵之内，更多的攻击开始展现，巨大圆木纷纷现身而出，数十计的攻击开始攻向秦凤鸣。

    大有一次就将秦凤鸣斩杀当场之态。

正文 第六百四十九章 惊震莽皇山十二

    ()见攻击陡然增加秦凤鸣并未慌张挥手之下便将火蛇数量增加到了三四百条环绕在周身将其围的密不透风

    法阵的此波攻击连最外层火蛇也未突破便消散无形了

    随着时间推移法阵攻击却是骤然激增起砬胤锩身周的火蛇数量也是急速减少

    站于火蛇包裹之内的秦凤鸣双目炯炯注视着面前法阵攻击心中却是无半点畏惧对于此法阵其此时心中已然知晓

    此法阵其主要是木属xìng攻击为主虽然有些许音波之效但并不致命火蛇威力虽然与法阵攻击弱小很多但却是此木属xìng攻击的克星

    只要其身上符够多就是将此法阵能量耗完也是大有可能之事

    不过秦凤鸣自是不会干耗如此长时间随着法阵攻击越碓骄薮蠓ㄕ蟮娜部威能已然展露无遗

    当秦凤鸣再次抵御住法阵的一次攻击之后再次砹俚墓セ魅词遣⑽丛黾哟耸痹材臼量已然增加到了数百之数面对如此攻击就是一成丹修士身入其中也难以抵御片刻

    难怪当初成丹老者就曾明言此法阵却是威力奇大如果不在其弱小之时就寻找出其破绽所在定然难以在其内停留多久

    看着全速运行的法阵秦凤鸣沉稳的面容之上却是突然展现出一丝笑意出

    当再次将一波攻击拦截其却是不再有所迟疑双手挥动之下登时四件灵器便随手飞出一闪之下纷纷化作巨刃分别向着法阵的四处方位激shè而去

    灵器飞速极快眨眼之间便分别击在了四处方位之上

    “砰砰”

    随着四声巨大的声响响起一声更加巨大的轰鸣之音也陡然响起秦凤鸣面前粗壮的巨树却是忽然消失不见原淼穆淌髑嗖萑词怯种匦抡瓜衷诹嗣媲

    秦凤鸣的此一击之下竟然将此法阵破除了

    其实就在秦凤鸣身入法阵不久也就是刚刚抵御了五六次法阵攻击之时其就已然看出了此法阵的四处薄弱点当时其未出手是因为其打算看看此法阵到底能厉害到何种程度

    看着重新展露出身形的青年修士张姓成丹老者眼中充满了一丝爱才之sè

    虽然这名成丹后期修士门下已然有了两名弟子且阵法造诣也是不凡但与面前此名青年修士相比却是显得有些不足

    此青年修士区区六十年不到就能修炼到筑基顶峰境界且炼丹、炼器、法阵均是有了极深的根基此种人物在修仙界之中却是极难见到

    “呵呵小友却是不凡此法阵已然被你破除了不过你刚才所用的那些火蛇符不知是从何处所得可否解说一二”

    “回前辈这些火蛇符均是晚辈自己所炼制不过晚辈炼制之时却是增加了一些其他材料故此显得才威力大增了不少”

    站定身形的秦凤鸣听闻老者此问并未有丝毫犹豫躬身一礼后面sè平静的说道

    既然其已然将变异的火蛇符拿出其就已然想好了应答之言对于对方会否追问其具体炼制之法其却是确信此绝无可能

    修士都有自己的隐秘在身等闲之人自是知晓如无特殊不会直问其根由的

    “哦原硇∮鸦褂辛吨品之能真是让老夫佩服”

    成丹老者并未再深究此事他此时说出的佩服之言却是出自其真心

    面前此名青年修士自其手中玉牌可知无论是炼丹还是炼器均是极为jīng通此时更是对法阵有所研究更是对符一道也有所涉猎如此数项技能均专其自问他是绝难做到

    当秦凤鸣离开千机殿向着制符比试所在飞去之后千机殿中三位成丹老者依旧在对秦凤鸣表现赞不绝口

    为首老者更是直接祭出了一道传音符将此事告知了千机堂堂主

    对于三位成丹老者有何心思秦凤鸣却是不会cāo心分毫其此时已然决定直接去到制符比试之处将自己能参加的最后徐一项比试也参加了

    制符对其硭敌闹性缇]有了丝毫担心之处无论是何种方式的比试其都有信心将之完成

    制符比试之地却也是在一山谷之中此处山谷之内有一高大殿堂存在此处殿堂的名字却也明了名为：珍符堂

    经过刚才法阵比试其已然知道这些人员参加少的技能比试只要在两个月之内是]有任何时间限制的无论修士何时到矶伎刹渭颖仁

    “三位前辈在上晚辈有礼了晚辈想参加炼制符的比试还请三位前辈告知如何进行才好”

    进到殿堂之内秦凤鸣径直走到三位正自盘坐的成丹老者面前恭敬的施礼说问道

    当看到秦凤鸣面容之时左侧坐定之人立即面露惊喜之sè不待中间老者出言其却是首先开口说道：

    “哈哈哈哈秦小道友我们又见面了”

    随着老者话音秦凤鸣起身抬起头硪豢粗下其也是面sè一喜面前说话之人非是旁人正是其当初在大殿之内测试骨龄之时交给他地图玉简与玉牌的那名成丹期老者

    “原硎乔氨餐肀睬胤锩给前辈见礼”

    一看此位老者秦凤鸣立即再次躬身深施一礼原碚馕磺氨簿谷皇且幻制符大师

    “呵呵我等你已经一个月了还以为小道友去参加其他比试不会再聿渭游抑品技能比试了未曾想到小道友却是此时砹撕煤芎谩

    那老者说着面上满是欢喜神情

    “晚辈一直有事未能早砘骨肴位前辈见谅现在到]有错过制符比试”

    “当然不会小道友只要在两个月内到砭涂刹渭颖仁圆还小友却是仅有一个月时间了如果一个月之内你不能完成我珍符堂安排的比试内容那小道友就失去了我珍符堂的录取资格此点小道友可要明了”

正文 第六百五十章 惊震莽皇山十三

    ()听闻老者所言秦凤鸣并未有如何异样再次躬身施礼道：

    “晚辈受教了但不知如何进行比试”

    “呵呵我珍符堂的制符比试可以有两种方案小道友可以任选一种进行一种方案是小道友可以用自己最拿手的初级高阶符咒在三十rì之内炼制出三千张高阶符出泶酥址桨肝颐Щ噬街惶峁└小友五千张炼制高阶符的符纸如果将之用完并未炼制完成三千的数量那小友将被判比试失败”

    “另一方案就是我莽皇山为小友提供一符咒只要小友在三十rì内用此符咒咒诀成功炼制成功一张符那就可算完成比试当然此两种方案最终需要我等视完成情况而做评判”

    对于此名老者所说的两种比试方案秦凤鸣心中却是早有意料

    第一种方案对于秦凤鸣硭岛廖弈讯瓤裳郧区三千张高阶符其却是用不了十rì就可完成

    第二种方案却是有点挑战xìng对于一种未知的符咒咒诀其也]有把握在一个月内就将之炼制成功

    想到此秦凤鸣不由开口问道：“请问前辈晚辈是否可以两种方案都尝试一番呢”

    “呵呵此却是当然可以不过限于你并不是我莽皇山开始比试之rì就淼酱说夭渭颖仁源耸蹦闳词墙鍪Ｒ桓鲈伦笥沂奔涑⑹粤街址桨赶硎奔湟讶徊还淮硕阅阋彩羌为不利之处”

    “嗯时间倒也充足那晚辈就先炼制三千低级高阶符但不知炼制之处在哪里”

    既然两种方案都可参加秦凤鸣心中却是已然安稳下

    “你去到大殿右侧向里面行进数里便会见到数十座阁楼建筑到时自有我珍符堂弟子接待与你”

    拜别三位成丹老者秦凤鸣身形一转向着老者所说方向行去

    果然在前行了四五里之后前面密林之内却是闪现出数量不少的木质阁楼建筑这些阁楼修建在密林之内显得却是极为雅致

    “道友请留步你可是前聿渭又品技能比试的道友吗”

    就在秦凤鸣刚刚到达却是侧面树木摇曳之下闪现出一名筑基后期修士身形一晃站到了秦凤鸣面前沉声问道

    “在下秦凤鸣正是泶瞬渭又品比试的还请这位道友指点一二”

    “嗯你就去到靠左侧的第三间阁楼里面已然为你准备下了各种材料只要材料用完便需住手不可使用自己材料再加以炼制了”

    虽然那修士对于秦凤鸣如此年轻就进阶到筑基顶峰大感诧异但还是依理说完然后身形一闪又自]入了旁边的林木之内消失不见

    原泶说鼐谷挥幸蛔法阵难怪刚才秦凤鸣未有丝毫察觉

    秦凤鸣稍顿之后便向着那名修士所说的阁楼走去

    进到阁楼用随身玉牌将禁制激发然后才看向阁楼之内

    此阁楼修建的却也jīng致一层中间却是摆放着一长条木桌上面摆满了制符用的各种材料高阶符纸却是成沓的整齐摆放朱砂、符笔却也数量不少

    见到此处秦凤鸣急走几步并未有丝毫犹豫随手拿过符纸、符笔便开始了火莽符的炼制

    在低级高阶符之中火莽符却是秦凤鸣炼制最多的一种符此符的成功率已然基本达到了百分之百

    在灵液补充其自是灵力之下秦凤鸣却是未有丝毫停歇一口气便将三千火莽符炼制了出

    其中间损耗的符纸也仅仅只有四张而已

    自秦凤鸣进入阁楼到其完全炼制完成也仅仅过去六rì时间

    当秦凤鸣出离阁楼再次淼侥敲筑基修士面前之时那修士却是露出大为不解的神情

    “这位道友秦某已然炼制完成符就摆放在阁楼的长桌之上请道友研看一番”

    “什么你已然炼制完成了”

    随着此名筑基修士的疑惑之音其神识急速向着那阁楼扫视而去片刻之后其面露震惊之sè的注视着秦凤鸣久久未能开言

    三千高阶符就是他炼制也得需要近二十rì时间并且其中损毁的符纸绝对也得超过千张之多

    但面前修士却是仅用了六rì时间并且毫无损耗的就炼制成了三千之数此却是其想都未曾想到过之事就是其师尊亲自炼制也不会如此之快

    对于是否是参加比试的修士弄假拿自己已经炼制好的符充数此点却是绝无可能因为为众人准备的符却是莽皇山特殊加工的其他坊市之内却是绝不会有售

    “道友却是制符奇才竟然仅仅损耗数张符纸就将三千张符炼制完成真是神乎其技加入我莽皇山也是板上钉钉之事到时你我成为师兄弟也是大有可能之事”

    “道友言重了秦某也是自幼喜爱此种技能故此经常炼制此种符才有此成功率如果换做是其他符却是难以有此结果”

    对于面前老者的惊诧神情秦凤鸣自是随意说道

    “好了道友可以回到珍符堂请几位执事评判我这就将结果传给各位执事知晓”

    老者说着手一挥一道传音符便出现在其手灵力一动其低语几句一道红芒便自飞向了远方消失在了浓密的山林之内

    当秦凤鸣站到珍符堂大堂之中时三位成丹老者看向他的眼神与原矶家讶淮蟛幌嗤

    以三人活了三四百年的阅历也从砦从刑说过一名筑基期修士能在五六rì之内就能完成三千张低级高阶符的制作就是三人此时炼制最少也得花费十数rì光景

    并且就是三人炼制所要损耗的符纸绝对也得在数百张之数

    炼制符之难三人心中也是知晓练习一种符咒要让其达到jīng通所需要消耗的符纸等制符材料如果换成灵石绝对会是一天文数字

    这其中不仅仅是灵石还得要有数十年如一rì的不懈努力亲身cāo作才可面前青年年岁如此之小不仅修为已然到了筑基顶峰其炼制符的水平也已然不是一般制符大师可比了

    看着面前平静非常的筑基修士三人此时心中除了惊奇还是惊奇

正文 第六百五十一章 惊震莽皇山十四

    “回三位前辈，晚辈已然完成了三千火莽符的炼制。请三位前辈评判。”

    秦凤鸣说着，手一抬，便将那玉牌弹出，向着原来与自己对答的成丹修士飞去。

    “呵呵，小道友真是一制符的天才，仅花费了区区六日时间，便炼制出了三千高阶符，此却是大出我等意料，我珍符堂的比试，小友却是完全过了……”

    就在那位成丹老者一边分说，一边将秦凤鸣玉牌拿到手中，想要在上面做下评判标记之时，其却是面容陡然大变，口中惊奇的说道：

    “什么？你已然参加完了三项比试？这怎么可能，仅仅一个月，你竟然将炼丹、炼器、法阵三项比试都通过了？”

    随着老者的惊呼，其他两名成丹老者也自转身，看向那名老者，眼中也满是不明所以之态。

    那老者并未迟疑，抬手将手中玉牌交给了中间老者。

    “回禀前辈，晚辈却是完成了另外三项比试，评判结果也定然保存在了此玉牌之中了。”

    听着秦凤鸣言语，另外两名成丹老者手持玉牌，也自确认了一番之后，之后三人竟然同时瞪视秦凤鸣，久久未曾开言说话。

    一名修士，其精力总是有限，在努力修炼之余，能将一项辅助技能修炼到有所成的境界，已然难能可贵，但面前此名青年修士，竟然有四项技能，均是有所成。

    最为可贵的是，其仅仅修炼了四十年，就已然到了筑基顶峰境界。如此短时间，其他修士可能还在为筑基或是突破筑基中期境界发愁呢。

    如此天才人物，就是其没有任何技能，那些化婴修士遇到，都有可能将之收做亲传弟子。

    “好，好，非常好，小道友之事，老夫会及早告知我珍符堂堂主，无论如何，小友也要加入我珍符堂。”

    中间老者说着，双目闪动之间，却是将手中玉牌重新递还给了秦凤鸣。

    对于老者此言，秦凤鸣心中并未有多少心喜之色，此时，其最为关心的，却是要继续参加另一方案的比试。一种新的符咒，此可是其正为急缺的。

    莽皇山提供的符咒，想来一定也不是普通货色，就是一中级符咒，也是大有可能之事。

    中级符咒，那可就是相当于顶级灵器或是更高攻击威力的符咒。就好比射阳符，其就是一中级高阶符。就是不加入神秘液体，射阳符的攻击，也可以与一成丹修士的法宝攻击相媲美。

    就是不能如期炼制出符，但那符咒，却是会记在头脑之中，谁也拿不走了。

    “前辈，晚辈还想尝试一下第二种方案比试，不知晚辈还能参加吗？”

    “呵呵，当然，只要你愿意，此种比试，小友当是可以参加。不过，那处比试之地，却不在此地，规则也略有不同。首先，你需要将此玉简中所记符咒记牢，然后回到你的居住处独自炼制，如果三十日之内能够将之炼制成，则拿来此处，让我等研看，如果不能，就可不用来此。当然，此玉简你不可带走。”

    中间老者说着，手一挥，一玉简便飞到了秦凤鸣胸前。

    听完老者之言，秦凤鸣已然明白，此项比试，不仅比的是技艺，还有修士的推敲能力，最重要的，还有其记忆。

    秦凤鸣手握玉简，也不答话，盘膝坐于地上，神识沉入其中，开始仔细研究起此符符咒来。

    此卷符咒，介绍的是一名唤‘兽吼’的符，自符名字，就可看出，此符乃是一音波攻击的符。经过秦凤鸣了解，此符却是一中级符无疑。

    但具体其威能如何，他也只有仔细研究之后，与射阳符相互应证后才可知晓。

    看着面前青年修士平静的面容，三名成丹老者眼中均是闪现出欲将之收为亲传弟子之念，但三人也是深知，此种好事，却是不会轮到自己。

    珍符堂中就有数名化婴修士，如果让其知晓有此种良质美材，只这几名化婴修士就会挣得头破血流。

    更让三人失去收徒之念的，还是此青年修士，竟然也通过了另外三项技能比试。这无疑之中，却是另外三个分堂之中，也会对其大为争夺。

    此青年修士，最终落入那堂之手，还是一未知之数。

    秦凤鸣在珍符堂中一坐，就是一日一夜功夫，在此期间，其却是一直盘坐在地上，双眼也未睁开片刻。整个人好像入定了一般。

    直到第二日，秦凤鸣才自睁开了双目，弹身站起，躬身面对三名成丹修士道：“晚辈已然将此符咒熟记于心，下面就返回住处，尝试炼制此种符。”

    秦凤鸣将那玉简交还给那名成丹老者，施礼之后，离开了珍符堂，回到了自己的居住之处。

    经过一日一夜的精心记忆，秦凤鸣却是将那兽吼符的符咒完全记在了心中。回到住处，其立即拿出了一空白玉简，将心中所记都刻画在了此空白玉简之中，以备以后查阅之用。

    经过其精心研究，此种符，比起那射阳符，显得略有不如，其符咒的难度，比射阳符显得还要略微简单一些。但绝对算得上是一中级中阶符。

    在一个月以内，就将此符炼制完成，对于筑基修士，却是显得极为艰难。

    对此，秦凤鸣却是没有多少心里负担，此成与不成，对其并无多大影响。其只要尽心竭力即可。

    此次比试，莽皇山却是并未提供任何材料，所有需要，均需修士自己提供。使用高阶符纸还是其他材料，那符咒玉简中也未注明。

    对此，秦凤鸣却是心中暗自一笑。莽皇山此种安排，却是对参加此种比试的修士，设置了一不小的障碍。

    如果修士从未接触过中级符，那其无论如何，也不会完成此符的炼制。因为，炼制中级中阶符，虽然不需要五级兽皮作为载体，但普通高级符纸，却是难以承受。最次也得需要三级以上的兽皮作为炼制材料才可。

    就是二级妖兽兽皮，也难以承受中级中阶符咒中的庞大灵力。

    对于此点，筑基修士中的大部分修士，绝然不会知晓，如果其没有此手准备，而是用普通高阶符纸炼制，此如同在薄冰之上建造楼宇一般，难以成功。

    莽皇山如此安排，也是对参加比试修士的一大考验。

正文 第六百五十二章 惊震莽皇山十五

    秦凤鸣将自身状态调整到绝佳，然后拿出所用之物，开始了此兽吼符的尝试炼制。

    首先，其所使用的方法，依旧是用普通毛笔，在高阶符纸之上描画兽吼符的各种符咒。直到将数量繁多的符咒都能一气呵成，其才将此过程停止。

    仅仅是练习描画各种符咒，秦凤鸣就花费了近十日时间。如果不是其有深厚的符咒功底，此过程可能还要持久。

    通过在高阶符纸之上描画符咒，其已然做到了对符咒一气呵成。

    将一只三级妖兽的尸体自储物戒指之中取出，挥手之下，一惊锋利的顶级灵器就出现在了其手中，手握灵器，便将此妖兽兽皮剥离了下来。

    对于此三级妖兽尸体，秦凤鸣此时储物戒指之内，却是还有数只。当初带领萧劲轩叔侄去到千湖州萧家，其路途之下，却是遭遇过不少筑基修士的打劫。

    其中更是不乏驱兽之人，那些不长眼的修士，自是已然被秦凤鸣斩杀，其灵兽，也大多一并陨落掉了。但这些妖兽尸体，秦凤鸣却是并未抛却。而是统统都保留了下来，此次正好可以派上用场。

    将兽皮分割好，秦凤鸣便开始了正式炼制兽吼符。

    秦凤鸣所在的房间，如果不是有禁制格挡，定然会将其余修士惊震一番。

    因为自其房间之内，经常会发出声声妖兽吼叫之音，虽然此声音经常刚自吼叫便嘎然而止，但就在如此短的声音之内，却是让人闻之，就有头疼欲裂，难以忍受之感。

    此过程一直持续了六七日时间，房间之中已然变得兽吼之音不再连续响起，而是隔一段时间才惊叫一声。

    在秦凤鸣进入那房间的第二十一日，房门却是突然大开，一年轻的修士却是陡然出现在了房门之外。毫不停留之下，出离了大殿，向着远处飞去。

    经过二十余日的艰苦炼制，秦凤鸣终于将兽吼符炼制了出来。

    此兽吼符不愧是一中级符，其难度却是不小，足足lang费了其数百多块三级妖兽兽皮，才将此兽吼符炼制完成。

    有了第一次成功，其再炼制起来，却是轻松了许多，在成功炼制了五张之后，其却是将那神秘葫芦拿出，用兽毫笔，蘸着经过灵液加注的朱砂，重新开始炼制。

    不管此种符威力如何，既然列入中级符之列，想来定然不俗，加注神秘液体后，想来其威力会更胜一筹。

    一直完成了近五十张此种符之后，其才将所有材料收起，离开了所居住之处，前往珍符堂交差。

    再次见到秦凤鸣到来，珍符堂中的三位成丹老者并未露出多少异色。

    对于面前的青年修士，此三人已然知晓，决不能以常理度量此筑基修士。因为此青年修士已经给了他们太多惊喜。

    “呵呵，小友是有什么事情需要老夫几位解答，还是已然完成了兽吼符的炼制了？”

    虽然此老者如此询问，但其却是并未对秦凤鸣炼制完成兽吼符抱太大希望。

    一中级符，区区月余不到，就能炼制成功，在其想来，筑基修士是绝难做到的。就是面前修士能够完成，想来也需要二十七八日才可。

    “晚辈已然成功炼制成了五张兽吼符，今日是特意前来请三位前辈验看的。”

    秦凤鸣说着，手一张，五张符出现在了其手中，然后分别将其中一张交到了三位成丹老者手中。

    “呵呵，未曾想到，小友真就完成了炼制。”三人心中虽然有种预感，但秦凤鸣亲自印证，三人心中还是略有震惊。

    当中老者手握灵符，体内灵力一动，抖手之下，便将此符咒祭了出去。

    “嗷恕

    随即，一声声震耳欲聋的兽吼之音立即充斥在了大殿之内。

    在秦凤鸣听到此兽吼瞬间，其头脑登时为之怔，然后脑中为之空，变得完全空白了起来，身形晃动之下，就有些站立不稳。面色更是苍白无比。恍若大病了一场。

    就在秦凤鸣岌岌可危之时，却是突然感觉那声音却是停止了下来，其身体也感觉被一团柔和气体所包裹，显得舒服以极，头脑也为之一清，神情完全恢复了过来。

    同时，一道声音却是传进了其耳内：“呵呵，小友莫惊，老夫只是测验一番你所炼制的符而已。”

    此声音一入耳，秦凤鸣便完全镇定了下来，知道是成丹修士施展秘术，将自己保护了起来。

    有了此成丹修士出手相帮，秦凤鸣自是安稳下来，此时，其心中却是欢喜非常，此兽吼符，其音波攻击，竟然威力厉害如斯。

    就是自己筑基顶峰修为，在此符攻击之下，还顷刻就坠入其道中，如果是普通修士，绝难逃脱此兽吼攻击。

    此兽吼符发出音波攻击，并不是可以化作实质攻击的那种音波攻击，其攻击的却是修士的心神，此种攻击，却是更加难以防御。

    如果修士没有防御此种攻击的宝物或是秘术，就是完全坠入此音波之中难以自拔，也是大有可能之事。

    秦凤鸣此时高兴的是，仅仅是此种符所展现的攻击效果就如此之大，那如果是加入神秘液体的兽吼符，其攻击威力大到何种程度，其心中却是更加难以意料。

    “不错，此却是兽吼符不错，小友，你如实回答，你以前可是遇到过中级符咒。且还亲自炼制过吗？”

    兽吼符一直持续了足足半柱香时间，才突然停止。当中端坐的成丹老者，自兽吼刚刚停歇，其却是立即正色的问道。

    “听到此问，秦凤鸣也是一惊，不知其何故有此一问，但还是没有多少犹豫的回答道：

    “回禀前辈，晚辈以前却是获得过一中级符咒，并且炼制成功，不过，那符咒却仅是中级低阶。那符咒名字叫做：烈焰漫天。虽然威力不弱，但与此兽吼符相比，却是大有不如。”

    “呵呵，原来如此，如果是一从未接触中级符的修士，绝对不会知晓，此种中级符，还需要使用三级以上妖兽兽皮才可，好，将你的玉牌拿来，老夫为你标注。”

正文 第六百五十三章 遑州莫家

    ()回到居住之地的秦凤鸣已然参加完其能参加技能比试的所有项目但要判别哪位修士被莽皇山收录还得等到所有修士都比试完之后莽皇山才会做出最终评判

    秦凤鸣仅用了两个月时间便将炼丹、炼器、法阵、制符四项比试均都完成且成绩斐然此定然会引起莽皇山大能之士的关注

    此一改秦凤鸣一向低调行事的做法却是其仔细思虑之后才最终决定的

    莽皇山虽然其内修士仅有数千人比起那些动辄修士数万乃至数十万的大派却是显得人数不多但是却有一事实那就是数千人中基本]有聚气期修士修为最低的也只是筑基修士而已

    秦凤鸣既然决定加入莽皇山便有其心中考虑那就是学习一些高深的技能

    如果其按部就班不显山露水的加入却是绝不会被莽皇山高层所重视接触高深咒诀技能那是想都不要想之事故此其才一改一贯行事如此大张旗鼓起

    至于何时比试才能完全完成秦凤鸣并不着急他心中知晓仅参加炼丹与炼器的修士就有上千左右

    这上千修士完全比试完成最少也得百rì时间才可虽然其中如秦凤鸣这般快速就完成比试的修士可能有但绝对极为稀少

    如此算泶耸本嗬胱詈蟊仁酝瓿勺钌倩沟糜幸桓霭朐率奔湓诖耸奔渲内秦凤鸣只能待在房间打坐修炼

    时间在秦凤鸣打坐修炼之中慢慢过去

    这一rì正当秦凤鸣正自闭目打坐之时却是陡然听闻了一阵钟声传

    此钟声不紧不慢极为悠扬似乎有一种魔力直接侵入了秦凤鸣脑海之中立即便将其自入定状态唤醒了过

    双目一睁之下秦凤鸣便弹身而起他知晓此是莽皇山召集参加比试修士的集合之音

    稍一整理便出离了自己所在的殿堂只见殿外到处是修士身影

    只见这些修士面sè大都面带yīn郁仅有少数众人面现欢喜神sè想砥渲写蟛吭诖舜蚊Щ噬郊寄鼙仁灾中未能通过

    正当秦凤鸣　站立之时却是一道声音突然传入了其耳中：“秦道友我们又见面了”

    随着声音望去却是见袁士海自殿堂拐角处走了过砥涿嫔洗着一丝欢喜神sè

    “呵呵原硎窃道友看道友面容想砹镀鞅仁远ㄈ患为顺利了”

    只看其面容秦凤鸣便已知晓面前的袁道友定然已经通过了比试

    “呵呵还好虽然第一次炼制比试之时未能成功但第二次却是极为顺利的完成了如果不是在下身上的一种珍惜材料也定然不会炼制出一柄顶级灵器”

    袁士海满面笑容极为兴奋的说道显然其此时对于能加入莽皇山心中已然有所把握了

    这也难怪其有如此想法这名叫袁士海的修士是第二批参加炼器比试的修士无论是火焰cāo控还是提炼材料其完成的均十分完美

    只是第一次炼制之时他所更换的那种材料未能计算好用量最终致使其炼制失败但在第二次之时其经过jīng心计算却是极为顺利的将一顶级灵器炼制了出

    “秦道友袁某见你是第一批就进入参加比试的修士但不知是否顺利”

    因为自秦凤鸣的面容之上看不出丝毫欢喜神sè有的仅是极为平静的面容其也不由出声问道

    “呵呵秦某也是费尽心血才堪堪炼制出了一灵器但不知能否入得莽皇山大能之士的法眼却是不得而知了”

    听到秦凤鸣之言袁士海并未露出什么怀疑神sè在其看砻媲扒匦招奘咳绱四昵峋托蘖兜搅酥基顶峰想砥溆迷诹镀魃系氖奔淙词巧僦又少就是能入到炼器之门就已然算作不错了

    “呵呵秦道友不用担心此次比试未能完成的道友却是占了大多数既然道友能将灵器炼制成功想矶ㄈ换岜幻Щ噬绞章嫉摹

    对于袁士海的安慰之言秦凤鸣也是微笑置之并未出言解释

    二人闲谈几句便自向着那处大殿广场之处急速走去

    就在秦凤鸣步入广场之时却是陡然听闻身旁不远处有几人正自低声私语同时用手不断的指点与他

    “莫兄那人就是那名仅五十多岁就修炼到筑基顶峰的修士比起莫兄砣词遣幌嗌舷卵健

    “嗯听说他此次也是参加了炼器比试但就是不知成绩如何”

    其中两名修士低声说道他们语话之中的暗指却是秦凤鸣无疑但其二人却是对他们中间的一名四十硭甑闹心旰鹤尤词羌为恭敬此人面sè微红脸sèyīn沉一见之下便知是一难以易于之辈

    那中年汉子看着秦凤鸣眼中闪现出一丝冷然之sè恨声说道：

    “哼区区一名小辈虽然修为不弱但要想在炼器上有所成就那是容易之事想矶ㄈ皇潜惶蕴的主”

    “呵呵那是谁人能与莫兄相比莫家本是以炼器立世已然传承了数万年莫兄更是资质绝佳区区八十不到就已然修炼到了筑基顶峰在炼器上更是天赋迥异筑基期就可以炼制法宝哪是那小小散修可比”

    “就是成飞兄不要记挂此人想泶舜瘟镀鞅仁猿煞尚侄ㄈ换岚蔚猛烦锶缭赴萑胍晃幻Щ噬酱竽苤士门下的”

    听到中年汉子所言另外二人立即便开口附和着说道

    对于那几名修士之言秦凤鸣自是不会有何在意但是当其听闻‘莫家’二字之时其面sè也是稍动

    莫姓修仙家族在偌大的元丰帝国之内想聿辉谏偈

    但传承了数万年之久且还以炼器立世那整个元丰帝国之内想砭椭挥幸患铱梢匀兮叽嗣了：那就是遑州莫家了

    遑州莫家与千湖州萧家西蓟州庞家并列称为三大修仙家族宗族之内高手如云势力庞大以极可以与一一流门派相媲美

    尹碧珠所在的尹家也是不弱但与此三家族相比却是显得弱小了不少

    让秦凤鸣诧异的是遑州莫家一向与梵音寺交好怎么会聿渭用Щ噬降募寄鼙仁阅卮巳词侨们胤锩心中不解

正文 第六百五十四章 争论

    ()虽然秦凤鸣心存疑惑但其知此等之事非是他小小筑基修士所能知晓的其只是面上毫无异sè的看了几人一眼便转头向前方走去

    此时广场之上已然站定了上千修士众人面容之上却是忧郁之sè众多仅有为数不多的修士面露欢喜神sè

    但就在欢喜神sè之中也似乎有些许谨慎存在

    对于莽皇山裁定入门人数众人均是不知就是已然通过比试的修士心中也还是难以断定

    站在人群之中秦凤鸣并未有丝毫异sè对于加入莽皇山其心中已然笃定非常心中此时所想就是选取加入那一堂此却是让他难以决断

    就在秦凤鸣难以决断此事之时在莽皇山中一处极为隐蔽的山洞之中同样有五名修士正自纷争着一件事情

    如有人见到此五人定然会大吃一惊久久也难以移动分毫

    因为这五位修士修为竟然都已然到了化婴后期境界并且其中三人已然是化婴后期大圆满境界其一只脚已然迈进了聚合境界

    这五名大修士在此时的修仙界之中已然是站在修仙界最顶尖的巅峰之处平时均是神龙见首不见尾不想此时却是挣得有些面红耳赤

    这五位老者正是此时莽皇山中五位做主之人平时只有涉及大重大之事才会聚集一起相互协商未曾想到其此时争论之事却是无关门派存亡之事

    “道兄老夫记得三十年之前你已经收过一名弟子且那名弟子无论是修为还是制符天赋均是极为难寻之人今年此名修士却是不能再拜入你的门下了”

    只听一名双眉略显红sè的老者淡然说道面上并无什么表情其修为却是三位化婴顶峰修士中的一人

    “呵呵未冥兄虽然老夫却是三十年前收过一名资质不错的弟子但其也仅是一名记名弟子而已如果其百年之内不能顺利进入化婴境界且在制符术上有所突破老夫却是不会正式收他为徒”

    “但此次这名弟子老夫却是必须收他为徒想老夫此时已然存活了近一千一百余岁就是有灵丹相助想硪仓荒茉傺邮倭桨倌甏松进入聚合想硪讶荒岩匀缭浮

    “在老夫羽化之后我莽皇山制符一道将难以维继虽然宋毅也有望在百年就进阶后期但后续弟子却是难有良才选一美质受老夫衣钵却是必须之事”

    一名须发皆白的儒雅老者却是接口说道

    “呵呵道兄你活了一千多岁老夫却是与你也相差无几虽然老夫以前并未打算收徒但是听闻那小修士之事让老夫也大动收徒之念老夫第一次收徒还望几位师兄弟成全一二”

    旁边一名化婴后期修士却是实时插口其面sè肃然虽然面对顶峰修士却是去并未有丝毫退让

    “庄兄你却是此言差异想那名小修士并未参加傀儡技能比试想砥涠杂诳儡却是知之甚少有无天赋也很难说你想收其为徒却是显得不该呀但法阵一道那小修士却是极为有造诣如果善加培养定然会有所成就此人老夫却是想收其为徒以后我莽皇山阵法一道就有此小修士发扬光大了”

    一名面白无须的五十多岁老者也自说道

    “嘿天极兄虽然那小修士]有参加我傀儡技能比试但以其身怀诸多技能判断无论是其才智还是天分已然极高只要老夫倾尽所能其定然会在傀儡一道上大有作为此老夫却是心中笃定非常”

    庄姓老者面sè一寒冷言辩解道其语话之中却是毋庸置疑

    “既然各位兄弟均想收此人为徒老夫却是有一法”被称作未冥的老者突然开口说道

    “未冥兄有何方法不妨说出让我等也听上一听”

    其余三人听此均是点头说道

    “呵呵这有何难既然我等均想收此名小修士归门下我们不妨竞拍出价高者将此人收为弟子其所出材料灵石就由其余之人均分不知此法如何”

    竞拍这几位化婴后期大修士竟然打算将一名修士拍卖此却是闻所未闻之事

    另外三人相互对望一眼心中也是暗自思量看聿桓冻鲂┐价是难以达成心愿了想到此其余三人却是互望一眼均自点了点头

    就在四人确定方案打算各自出价将那名修士拍卖之时却是一道声音却是响起：

    “呵呵众位师弟你我均是活了数百年之人此时竟然为了一名小小筑基修士争论如此之久最后竟然想到竞价此荒唐之事传出去还不让那些老鬼笑掉大牙”

    听闻此声音正自争论的四人却是不禁收声均是转头望向开口之人

    这说话之人正是五人之中一直未曾开口发言的那名修士

    只见其端坐在四人中间面sè白皙一缕黑须飘洒胸前面sè平静非常其原硪恢彼眼闭合面sè毫无变化自始至终都未曾开言说过一句言语

    如果是一名化婴修士见到此五人定然一眼就会认出此黑须老者却是此五人之中法力、修为最为深厚之人

    虽然其也仅是化婴大圆满境界但其法力却是比其余两位大圆满修士更加深厚了一些其距离聚合境界也是更近之人就是其明rì就突破进入聚合境界也是大有可能之事

    见到四人一直争论不休此黑须老者却是也不由慢慢睁开了双目扫视四人一眼眼中jīng光闪现不断面上神sè微微一笑声音淡然的说道

    “呵呵老夫还以为司马兄会一直沉默不想却是此时开口了说说司马兄有何良策能将此事化解开怼

    最先开口的称作道的老者见此老者开口面sè一笑呵呵说道

    “呵呵这有何难只要将那小修士叫砦饰仕有何想法打算拜入何人门下此事不就迎刃可解了吗”

正文 第六百五十五章 传音

    ()四人听闻黑须老者之言面sè均是一怔心中不觉恍然

    司马修士所言却是切中要害此时四人争论不休皆因想将那名小修士收归门下但那名小修士想师从何人四人却是不知

    如果对方不想拜入自己门下就是将之争取过硪彩悄岩匀缭

    如果放在往常凭借四人身份修为只要愿意收徒那些低阶修士那还不是挣破头皮的蜂拥而

    但此名小修士却是不同听闻门下弟子言说其仅仅修炼了四十年就已然修炼到了筑基顶峰境界此种资质放到元丰帝国修仙界之中绝对是屈指可数之人

    更加难能可贵的是此名小修士其所会的辅助技能更是超出四人所想

    其不仅jīng通炼丹、炼器更是对制符与法阵都有极深的造诣就是他们这些大修士也难以在诸多领域都能有所作为未曾想到这么年纪轻轻的小修士竟然能达到如此境界

    听闻此名小修士之事就是曾经不打算收徒的庄姓修士听闻也大起了收此小修士为徒的想法

    此时听闻黑须老者之言四人均是点点头所谓强扭的瓜不甜那小修士要想拜何人为师他们可是不知

    “好司马兄所言却是说到了点上我等争论却是难以将此事解决只有将其招砣闷渥约貉≡瘛

    见众人点头黑须老者手一翻一张绛红sè符便出现在了其手中灵力一动低语几句之后一道红光一闪符便激shè出了此隐蔽洞府

    就在此五名老者争论之时秦凤鸣已然站到了广场之上随着钟声的停歇所有参加此次莽皇山大比的修士已然全都淼搅舜斯愠

    原肀仁灾前曾经主持的三名化婴修士带领数十位成丹修士此时正站立在大殿门前的石阶之上

    看看众人其中的舒姓老者面sè威严身上威压一闪即逝

    随着其威压展露刚才还在低声私语的众筑基修士立即便住口停止了下砟鞘嫘绽险咔峥纫簧朗声开口道：

    “诸位道友稍安听老夫言说经过百余rì的艰苦比试我莽皇山三十年一次的技能选拨比试已然全部完成下面请各位参加比试的道友将你手中玉牌与玉简交回到诸位成丹修士手中”

    “只要是允许进入大殿之内的修士便不得在此停留直接进入大殿其余道友留在广场之上之后会有我莽皇山弟子将诸位带离我宗门此过程众位不得喧哗违者必加严惩”

    随着舒姓化婴修士的话音二十多名成丹修士立即上前走到了石阶之下站成了一排

    众散修听闻纷纷上前将当初领取的玉简与玉牌拿出交到众成丹修士手中竟然无一人敢有所保留

    被通知进入大殿的修士自是面上神sè欢喜但未能被告知的修士却是面露失望之sè三十年一次的比试如果自己未能在此三十年之内修为有所突破那下次比试之时将难以再泶尾渭用Щ噬郊寄鼙仁粤

    就在众人纷纷上前之时却是突然一道红sè光芒一闪一传音符便落到了舒姓化婴修士手中

    收到传音符的舒姓修士神sè也是一动稍看之下便知此传音符乃是其师尊发出之物不敢丝毫迟疑灵力一动一声音在其耳边响起：

    “敬良忙完之后你亲自带同那名为秦凤鸣的小修士到为师洞府中砦矣幸事相商”

    听闻此言舒姓修士心中就是大动未曾想到对于此名名叫秦凤鸣的修士其师尊也会自闭关之中现身但自己并未将此秦姓小修士之事告知师尊怎么他老人家会知道此事呢

    他哪里知晓秦凤鸣的事情已然被闹得沸沸扬扬其他几堂的堂主一收到消息便将此事上报给了各自的师尊

    那几名化婴后期大修士在开始之时还不相信此事区区一名筑基修士就能身兼数种技能此可是他们数百年泶游刺闻过的事情但严加询问之后均已完全弄明了秦凤鸣的所有比试结果

    一见之下立即心中大动这才有了洞府争论之事

    舒敬良开始之时还想着自己收那小筑基修士为徒此时见师尊都已然知道了其的存在看碜约菏胀街事却是难以如愿了

    虽然此次技能比试却是有几名修士在各自所参加的比试之中也是极为出类拔萃之人但就是与那名名叫秦凤鸣的修士比起砭褪羌溉思釉谝黄鹨材岩杂胫相比

    那名小修士不仅参加了四项比试且无论哪项比试其基本所有方案都参加了一次最为让舒姓老者震惊的是：那小修士其参加完所有比试所有时间加在一起也未超过两个月时间

    如此短时间之内就能完成所有比试其心中想想就佩服不已

    年岁不足六十就已然是筑基顶峰修士且还有如此手段之人其除了想到‘天才’二字之外实在想不起还有什么词汇可以形容那名秦姓小修士的

    其心中也早已有所打算无论如何这名小修士也不能被别的宗门挖走否则将是莽皇山一天大损失

    就在舒姓老者心中思虑之时广场之上的修士已然将手中玉牌与玉简交还给了下方站立的成丹修士手中

    见此舒姓老者面容却是一变面带笑容的呵呵说道：

    “呵呵好既然各位道友已然交还物品那我莽皇山此次大比也正是落下帷幕]有被我莽皇山选中的道友不用气馁灰心只要各位努力修炼下次比试之时同样会有机会好了下面各位广场之上站立的道友请跟随我莽皇山修士出离我宗门之内途中严禁随意飞行否则后果自负”

    随着舒姓化婴修士的话音立即便有三位成丹修士飞出前方一人在前飞行众修士之后却是跟随两人一千五六百名修士面带失落之sè的向着莽皇山之外飞去

正文 第六百五十六章 归属

    ()站在大殿之内，秦凤鸣表情平静，看着身边面带兴奋的百十名修士，其心中]有丝毫激动神sè，

    对于加入莽皇山，虽然其心中也是高兴，但绝]有其他修士的急迫之意，

    莽皇山，也仅是其修炼的一个避风港而已，能否对他修炼有所帮助，秦凤鸣此时却是还并不抱多少希望，

    虽然莽皇山其内各种符符咒与各种典籍众多，但以其此时修为，能够见到的，想聿换崽多，

    秦凤鸣此时心中所想的，却是打算利用十数年，将境界完全稳固，然后再次冲击成丹瓶颈，以期能一举将之突破，此也是他心中此时最大的心愿了，

    但此时的秦凤鸣不知，他修仙之路，将有一个极为艰难的道坎正在等着他，如果不能将此坎越过，他的修仙之路也将彻底断绝，

    就在秦凤鸣胡思乱想之时，三名化婴修士却是进入到了大殿之内，看着面前站立的百名筑基修士，舒姓老者笑容一展，呵呵说道：

    “首先，老夫恭喜各位通过了我莽皇山的技能比试，不过，要想顺利加入我莽皇山，却是还有事情未办，虽然我莽皇山对于修士出身并不看重，但为了避免与其他宗派有所纠葛，故需要对各位通过比试的道友进行审核，完全]有问}，才可正是加入莽皇山，”

    “加入之后，我莽皇山会对各位进行系统教授，三年之后，会对大家所学进行一次测试，不能通过者，只有派往他处，成为外门弟子，通过者，才能作为正是弟子予以培养，此各位也要心中熟知才好，”

    听到此处，大殿之内的众位修士，心中才知，通过技能比试，也仅是加入莽皇山的一个敲门砖而已，更为严格的测试，还未正是开始呢，

    看恚这些大派招收弟子，却是严格以极，

    众修士此时面容，已然]有了丝毫兴奋之sè，众人均是知晓，虽然面前化婴修士说的轻猫淡写，但其难度，想必比入门比试，还要难上倍数不止，

    “好了，各位以参加比试的技能，去到所属堂口报道，然后跟随各位执事回到各堂，进行身份测试查对，此时，心中有鬼者，请主动站出，如果被我莽皇山查出有丝毫异样，那也只有将xìng命留在我莽皇山了，”

    舒姓老者说着，其威压已然大放，

    一股迫人以极的威压喷涌而出，向着大殿中站立的众位筑基修士席卷而去，瞬间便将众人包裹在了其内，

    秦凤鸣只感觉一股巨大压力扑面而恚其身体陡然间似乎重逾千斤，心中一股颤意急速升起，身体丝毫气力也未能调动，一种骇然之意陡然充斥在了心中，双膝一曲，就想跪伏在地，

    其急忙体内灵力急速运转，庞大灵力护住心神，强力稳定之下，身形才自稳固下，

    其他数名筑基初期修士，已然难以承受此巨大威压，纷纷瘫倒在地，难以自己，其他未能倒地的修士，也自正在极为与此威压对抗，身体也是摇摇yù坠之态，

    好在此威压淼耐蝗唬去的也极为迅速，仅仅一两个呼吸功夫，那威压已然消失不见，

    此时的众筑基修士，心中均是惧意大起，化婴修士却是神通非凡，仅仅是将其自身威压释放，就让众人难以承受，兴不起丝毫与之对抗之心，如果祭出神通手段，可能仅需一个眼神，就能将众人统统灭杀在此地，

    等了足足一炷香时间，大殿之内，气氛压抑以极，落针可闻，众修士心中均是惶恐不已，大气都不敢大出一声，

    “呵呵，既然无人站出，那就去跟随各自堂口执事回各自驻地吧，”

    众人听到此音，才如释重负，急忙去寻找各自技能比试时的执事之处，等待离开此大殿，

    转瞬之间，大殿zhōngyāng，就仅剩秦凤鸣一人单独站立，

    此时，秦凤鸣心中还不知到底去到那一堂口报道，对于四项技能，他心中却是知晓，哪一项都对其有大用，且均是其有心深入研究的对象，

    炼丹，与其修为增进息息相关；炼器，是其最早接触的技能，如果不是其跟随落霞宗费师叔学习炼器，其也不会有此事成就；制符，是其对抗比自己修为高的对手的主要手段；阵法，却是其保命的最有用的手段，

    就在秦凤鸣心中思虑不知如何取舍之时，却是一道声音传进了其耳中：

    “呵呵，秦小道友，具体你加入哪个堂口，却是不用着急，一会儿老夫带去面见师尊，到时自会知晓，”

    一听此言，秦凤鸣立即身形一震，此声音，正是面前舒姓老者所发无疑，

    让其心中震惊的，此化婴修士口中所说的师尊，不用多想，也能知晓，其师尊，定然是莽皇山化婴后期大修士中的一人无疑，

    秦凤鸣也未曾想到，自己已然被莽皇山的太上长老知晓，

    到了此时，秦凤鸣也自定下心神，安静的站立一旁，不再有所动作，

    舒姓老者身侧的两名化婴修士，此时也已然收到了舒姓老者的传音，对于前方站立的青年修士，他二人原先也有收归门下之念，但听闻舒姓老者之言，二人也是知晓，那小修士的归属，已然不是他们所能决定的了，

    一炷香时间后，百多名此处通过比试录取的筑基修士，已然完全分好了归属，当众修士见大堂之上站立的秦凤鸣之时，均是面现疑惑神情，

    但在众位大能之士面前，众人均是不敢出声议论，

    站立人群中的袁士海不住盯瞧秦凤鸣，眼中也似有询问之意，秦凤鸣见此，嘴唇微动，已然传声了过去：

    “袁道友勿虑，秦某去处，几位堂主已然有所安排，袁道友只需以后好好修炼，以期能通过三年后的测试，”

    对于那青年修士，袁士海心中感激非常，如果]有此青年，他也]有此时加入莽皇山的机会，听到对于之言，其虽然心中疑惑，但还是轻轻点了点头，

    原先在广场之上见过的那位莫家修士，此时更是面露一凶历之sè，紧紧盯瞧着秦凤鸣，不知其心中所想，

    对此，秦凤鸣却是丝毫表情也无，此种世家子弟，他自是不会放在眼中，如果其敢对自己不轨，就是出手将对方灭杀，秦凤鸣都不会有丝毫顾忌，

正文 第六百五十七章 天罡法阵

    ()随着舒姓老者的吩咐众位成丹修士带领所属筑基修士先后离开了此处大殿回到各自驻地

    空荡荡的大殿之上孤零零站立的秦凤鸣并未有什么慌张神sè表情平静以极面容之上展现着一丝淡淡的笑意

    看着面前青年修士如此情形三位化婴修士心中也是好奇非常如果是一普通筑基修士此时在此境况之下定然早已手足无措了但面前小修士却是好像并无任何心理负担一般

    他们三人哪里知晓秦凤鸣身上还有一杀手锏]用呢此杀手锏就是尹碧珠交予的那玉佩

    只要将此玉佩拿出秦凤鸣确信就是面前三位化婴修士也只能对其礼让几分

    “呵呵小道友先前老夫传音想硇〉烙岩讶幻靼紫衷诰退胬戏蛉ッ婕我莽皇山的太上长老”

    看着这小修士的表情舒敬良微微一笑语气却是客气的说道他心中也知道既然师尊要面见这么小修士]准以后此名青年还会成为自己的小师弟此时其客气也是无可厚非

    “晚辈自当听从前辈吩咐”

    秦凤鸣看着面前三名修士示好的表情也自极为恭敬的躬身施礼跟在舒姓修士身后向殿外走去

    足足飞行了近百里之远舒敬良才在一处毫不起眼的山谷中停下了身形此处山谷虽然看不出丝毫奇异之处但是灵气却是极为稠密

    秦凤鸣判断此地应该是莽皇山中灵气最为稠密之处

    舒敬良并未停留降下身形后身形一转便向着一处浓密的山林走去淼缴搅直咴灯浠邮种下便将一传音符祭了出去

    片刻之后只见面前浓密的林木一阵摇曳接着高大林木两边一分竟然显露出一处通道出碓谕ǖ郎畲θ词怯幸击詈诘纳蕉创嬖

    此一情景却是让秦凤鸣心中好奇非常此处所布置的幻阵与其以往见到过的法阵却是有些不同

    此幻阵自刚才阵法变化判断好像那些高大林木确实存在非是法阵幻化而成因为自刚才法阵突变秦凤鸣竟然丝毫灵力波动也未发觉此却是让其大为不解

    “呵呵小道友是不是感觉此法阵未显露丝毫灵力波动对此大为疑惑呀”

    看着面前略有疑惑表情的秦凤鸣舒敬良却是微微一笑开口说道

    “嗯此处法阵却是玄妙非常与以往晚辈所见的幻阵却是大有不同”

    “呵呵这当然与普通法阵不同了师尊此处的护洞禁制乃是修仙界中鼎鼎大名的禁制：须臾天罡法阵不知小道友听说过]有”

    舒敬良微微一笑面带几分自得的说道

    “什么前辈是说此处法阵就是上古之时就存在的天罡法阵”

    一听‘须臾天罡法阵’几字秦凤鸣就是心中大惊此天罡法阵存世已然有无数年了但流传下淼娜词侵道的修士已然极少秦凤鸣也是在他身上的典籍中见过此法阵的介绍

    并且此天罡法阵却不是一套阵法其法阵演化已经有了成千上万个变化每一变化均是威力无穷相传就是化婴后期大修士进入其中也有陨落之险

    此须臾天罡法阵想砭褪瞧渲械囊桓霰浠只是此法阵的一个幻阵效果就能避开秦凤鸣的神识探测足以说明此法阵的威力

    据说如果将数个天罡法阵组成联合阵法就是聚合修士也会退避三舍不敢随意乱闯的

    但此法阵的具体的法阵咒决秦凤鸣也是一个也未见过否则只要其将此法阵弄懂其就可在修仙界中立足而无xìng命之忧了

    “看硇〉烙讶肥凳羌识广博对于法阵一道却也深有研究在现在修仙界中知道此天罡法阵名字的想硪讶徊欢嗔恕

    看着身边青年修士的表情舒敬良心中也是佩服不已此法阵名字还是师尊告知他才略有知晓的修仙界中的典籍中却是无有此法阵的丝毫介绍

    面前小修士竟然能听说过此法阵名字足可以说明其见识却是不凡难怪小小年纪就能在多项技能中深有研究看砥涑錾硪彩谴笪不凡

    “晚辈对于此天罡阵法也仅是听闻过而已具体是何法阵却是从未见过此时一见却是玄妙非常”

    秦凤鸣心中也是一惊自己身上隐秘之物太多随便拿出一件都可能为自己招砩鄙碇祸以后回答之时可得仔细考虑周详才可

    舒敬良说着身体并未停歇待通道出现其便带领秦凤鸣向着那黝黑洞口之内走去

    秦凤鸣此时心中也是激动非常虽然开始之时其心中也是知晓莽皇山之内定然会有极为玄奥的法阵、符咒但其也并未抱太大希望此时见到太上长老的护洞法阵就是如此鼎鼎大名之物心中也是难以平静

    当秦凤鸣跟随舒敬良进到山洞大厅之内之时抬头看到端坐的五名老者其顿时惊呆的站立在了当场

    看着面前五人秦凤鸣有种丝毫无法觉察到五人存在一般的感觉

    面前五名老者身上丝毫灵力也未能显露就是用双眼注视都有一种其在遥远之处一般仿若眼前并无一人存在

    此种现象可是秦凤鸣修仙以淼谝淮斡龅

    以舒敬良在莽皇山的地位判断其修为应该也是化婴中期境界但秦凤鸣面对舒敬良之时可是并未有此种感觉

    不用秦凤鸣细想他也知晓此面前五位老者虽然看似极为普通与一凡间的老者也无什么分别但其修为定然已经是站在了修仙界的顶尖之人

    “回禀师尊与四位师叔秦小道友已然带到”

    一进到山洞大厅舒敬良便疾走几步距离五人数丈之时却是双膝一曲跪倒了下去口中极为恭敬的说道

    秦凤鸣见此也自不由自主的跟在其身后也自跪伏了下去

正文 第六百五十八章 五大修士挣徒

    “晚辈秦凤鸣，拜见五位前辈。”

    秦凤鸣不敢怠慢，随着身躯跪倒，其也是极为恭敬的开口说道。

    “呵呵，起来回话，敬良站立一旁，老夫却是要和秦小兄弟言说一二。”

    中间的黑须老者在二人进到山洞之时，就已然睁开了双目，此时正自双目炯炯的注视着秦凤鸣，呵呵一笑说道。

    舒敬良再次施礼之后，这才站立一边。

    莽皇山，其内等级设置却是与其他门派不同。莽皇山之内，地位最高的就是此时山洞中端坐的五名老者，此五人已然是化婴后期大修士，其中三人更是顶峰境界，一条腿已然迈进了聚合期。

    在五人之下，却是按照技能不同，设立了六个堂口，此六个堂口，均有一名化婴期修士管辖，其他化婴修士，却是均成为莽皇山的长老。

    此时的炼器堂堂主舒敬良虽然与五位老者同为化婴修士，但其却是当中端坐的黑须老者的亲传弟子，故此其才会大礼参拜。

    在平时之时，各个堂主，并不会直接负责堂内俗务，具体负责之人，却是那些成丹期修士，只要成丹修士失去了进阶之心，便会负责堂内的一部分俗务。此却是和其他宗派相同。

    筑基修士，是莽皇山中最低级的修士，这些筑基修士却是莽皇山的基石，人数在两千左右。

    虽然整个莽皇山人数不多，但整体实力，却是不容小觑。因为只要正是加入莽皇山的筑基修士，其却是有半数会顺利进入成丹境界。

    此皆因莽皇山选徒极为苛刻所致，非天才修士不选。虽然苛刻，但元丰帝国之内，想加入莽皇山的修士还是比比皆是。

    “小道友，既然你来此参加我莽皇山比试，就说明你想要加入我莽皇山，你身份来历，就得先叙述一遍了。”

    秦凤鸣恭敬垂手站立在五人面前，虽然其心中不断告诫自己不要紧张，但是第一次面对修仙界的顶尖修士，其面容之上还是略有紧张之色带出。

    听到黑须老者此问，其稍一停顿，却是又自躬身，恭敬的说道：

    “回禀前辈，晚辈秦凤鸣，来自衢州之地，自晚辈筑基成功外出游历之时，机缘下加入了金符门，成为了金符门的一名客卿长老。晚辈自小之时，就是对炼丹、炼器、制符、法阵均极为欢喜，于是便沉迷了其中。”

    “哦？难道衢州那资源贫乏之地，也有什么典籍能助你在此四项技能方面突飞猛进不成？”

    听闻秦凤鸣之言，黑须老者身侧的一名红眉老者却是插口问道。

    “回前辈，其时开始之时，晚辈也仅是制符一道有所研究，其他几项，却是晚辈后来游历元丰帝国之时，才有所涉猎的。”

    “呵呵，区区五十年不到，你就能将四项技能都研究到如此地步，实在大出我等意外。想必你游历之时，机缘定然不少，具体老夫就不再追问了，不过你的出身，我莽皇山却是会到衢州验看一番，如果有什么需要补充的，你此时可以说出。如果里面有所隐情，后果你已然知晓。”

    黑须老者似乎对于秦凤鸣因何练就成了四项技能，并未有多少关注，只是对其出身，却是似乎十分在意。

    对于此，秦凤鸣此时也有些明白，莽皇山本就是不务正业修士的天堂，每人身上可能都有些许的隐秘存在，如果深究太深，自是会被众修士所不喜。

    故此，只要其出身无有什么问题，加入莽皇山，自是不会太难。

    “请前辈明察，晚辈所说，句句属实，并且，衢州金符门掌门杜涛之女杜婉卿，还是晚辈的弟子，此事金符门方圆万里之人均是知道此事的，前辈只需派人前去一问便知。”

    “好，此事我莽皇山自是会派人去调查，现在，却是有一个棘手问题，需要小道友自己决断。”

    黑须老者并未在此事之上多加纠缠，而是话语一转，肃声说道。

    “有事让晚辈决断？但不知此事从何说起？请前辈名言。”

    一听此黑须老者之言，秦凤鸣就是心中大动。面容也不由更加严峻了几分。

    面前几人，均是当今修仙界中顶尖人物，难道还有这几人难以决断之事，却是需要自己这名区区筑基修士出主意不可。

    见面前青年修士如此表情，黑须老者也不由莞尔，面色一缓，缓缓说道：

    “呵呵，其实，此事也并非如何困难，只是我等身在其中，一时难以辨出结果而已。要说此事，却是对小道友极为有利。首先老夫先介绍一下老夫的几位师弟。”

    “这位是道上人师弟，其制符之术，在我元丰帝国之内，无人能及；此位是未冥师弟，其炼丹术冠绝当今；这位是天极师弟，法阵一道，却是厉害以极。那边一位，是庄道勤庄师弟，其傀儡术精深以极，其洞府之中的六七级傀儡也是比比皆是；老夫司马博，终生研究炼器一道。”

    “我等五人，修为均已到了化婴后期，并且均想收你为徒，但不知小道友打算师从何人？”

    随着黑须老者话音落下，其身侧四人更是双目紧紧注视秦凤鸣，面色也是显得极为热切起来。

    站在下方的舒敬良听闻此言，心中顿时砰砰跳个不停，面色也同时大变。

    莽皇山的五位大修士竟然都想收此青年修士为徒，此事如果不是其亲见，定然会以为自己耳朵听错了。

    这五位大修士，随便拿出一位，就能让修仙界为之一颤。此时，竟然五人同时想收同一名修士为徒，此可是万年难遇之事。

    但当其看见面前青年修士之时，心中又不免安稳了下来，此青年修士，其所达到的高度，确实只有大修士，才有资格收其为徒。就是自己化婴中期修为，也无底气就能将此青年教好。

    秦凤鸣听闻此事之时，其头脑之中，也是轰然一声，顿时脑中一片空白，身躯也自有些站立不稳之态。

    面前五人，均是大修士，此时竟然开口言说均想收自己为徒。此着实大出奇意料之外。如不是其强自镇定身躯，定然早已瘫倒在地了。

正文 第六百五十九章 选择

    ()看着面前小修士五名大修士也不由一笑出声如此千年难遇之事别说是一名筑基修士就是成丹化婴修士突闻此种之事也定然会难以自已

    足足过去了一炷香时间秦凤鸣才自完全惊醒了过

    黑须老者所言此可是秦凤鸣从未想到过的事情其最先砻Щ噬街时心中却是仅有一个打算就是拜在道上人门下

    未曾想到此时竟然发生了如此变化莽皇山的五位大修士均想收自己为徒此也是其未曾意料之事

    看着面前五位面带笑意的老者秦凤鸣也是一时难以决断

    对于其他四项技能其已然有所了解但对于傀儡术虽然其心中极为想研究一二但至今还未能如愿此时竟然有一位以傀儡术著称的大修士想收自己为徒

    此打着灯笼]处找的机缘如果换做是在其他地方遇到秦凤鸣定然会毫不犹豫的立马答应下

    但此时却是让其一时难以取舍其他四项技能对其自身帮助同样巨大非常如果入此宝山而空手而回定然让其后悔非常

    “呵呵虽然老夫傀儡术jīng深但至今未曾收徒如果小修士拜老夫为师老夫将会将毕生所学尽数传授于你此却是其他四位师兄难以做到的”

    “同时傀儡可是好东西如果有一只成丹境界傀儡在身以后你在修仙界中闯荡也定然会安稳很多小修士你可要想清楚才好”

    名为庄道勤的大修士见秦凤鸣面sè闪烁不时看向自己于是不由开口说道

    “呵呵成丹期傀儡有何厉害只要你习得老夫阵法就是被数名成丹修士围困你的安危也自是有所保障”

    随着庄姓老者话音被称为无极的老者微微一笑也自出言说道

    “呵呵法阵在老夫威力强大的符面前也显得难以有作为符之道存在已久里面更是博大jīng深如果小修士能够jīng为研究定然会收获匪浅的”

    道上人此时也是及时插口说道

    “打斗乃是小道我等修仙之人首要的是自身修为能够不断进阶丹药无疑是此中最为有利的的手段老夫却是有把握让小修士你在三十年内就进阶到成丹境界就是化婴也不会有太多难度”

    随着此名老者的叙说其他几人却是均是闭口不言了

    修士最终所追求的莫过于自身境界提升其他一切在能够帮助其境界进阶面前所有均显得无力起

    听着对面几人的言说秦凤鸣心中更是难以决断虽然刚才黑须老者并未出言但秦凤鸣心中却是有一个极为重要的问}想要弄明白那就是残破灵宝的修复手段

    此定然不能脱离炼器面前这名黑须老者却是此时修仙界中炼器一道之中最为顶尖的人物

    故此此对面端坐的五名大修士对于秦凤鸣硭稻是其想师从的人物要让其取舍却是一时难以决断

    看着面前青年修士眼光闪烁众人均是知晓五个天大机缘摆在此小修士面前其势必一时难以拿定主意

    时间慢慢过去一刻钟时间之后秦凤鸣依旧站立当场丝毫动作也无只是其面容却是不断变换显示着其内心念头正自急速运转

    又过去了一炷香时间秦凤鸣面sè一正抬头看看端坐的五名老者脸上神sè还是有一丝忧郁在其上但声音却似清朗的说道：

    “各位前辈晚辈首先感谢几位前辈对晚辈厚爱至于几位前辈的手段均是秦凤鸣心中极为想学习的要让晚辈决定选取一人为师晚辈却是心中一时难以决断”

    “不过晚辈有个问}想请问几位前辈不知当不当讲”

    “呵呵小友有何问}尽可说怼

    庄道勤却是极为痛快立即开口说道

    秦凤鸣看看其余几位大修士心中暗自一咬牙语气极为平静的说道：

    “晚辈是想问问如果晚辈拜五位前辈其中一人为师那以后还有]有机会向另外几位前辈请教问}”

    秦凤鸣此问却是其必须要知道的莽皇山最重传承如果其要是得到否定答案那他就只有在五位大修士之中选取一位对其最有帮助的修士为师

    如果其他几位不反对他就可以随意许多了这些大修士随便一位一句言语都可能让其获益匪浅如此好处他自是得询问清楚才好

    听闻秦凤鸣此言几位大修士却是相互对望一眼却是谁也未曾开言

    莽皇山众人最重传承但秦凤鸣此问却是打破了传统常规也是以前从未出现过之事

    此时中间的黑须老者却是双眼jīng光一闪面sè却是陡然开朗了许多稍示思虑之下其却是嘴唇微动竟然传音起

    “各位师弟老夫此时却是有一方案不知各位以为如何”

    庄道勤道：“师兄有何方案说出泶蠹姨听”

    黑须老者道：“呵呵我等原碇皇强悸墙那青年修士收归门下此一人被数人分却是难以有最终结果不如这样我等均收此子为徒让其师从我等众人不知此方法如何”

    道上人听闻此言面sè也是微变沉思之后道：“一人师从我等众人恐怕他难有所成呀”

    “这道未必想此子仅仅利用四十年不到就将此四项技能熟练到如此程度且修为更是到了筑基顶峰想我当年也]有他此时的成绩再坐众位你们何人做到了此种程度”

    天极老祖却是此时插言说道

    “此却也是一个解决方案想我莽皇山自创派之始就是数支分支共同掌控如果真在此子手中合并一起却也是一大美谈”

    未冥真人思虑片刻却是附和说道

    秦凤鸣站在下方只见各位大修士嘴唇微动似乎正在紧张的协商什么其心中不由大动难道是自己刚才所问几位大修士心中不喜正在协商如何处置自己不成

    见师弟几人附和自己所言司马博心中却是暗喜其此言语却是还有一更深层的考虑在其中

正文 第六百六十章 血咒

    看到五位大修士不断传音商议，秦凤鸣不由心中也是焦急，好不容易来到此莽皇山，难道因为自己一言不慎，招致灾祸，此可是大为不妙.

    想到此处，秦凤鸣连忙再次施礼，看向道上人，恭敬的说道：

    “道前辈，晚辈身上有一物，不知前辈可认得？”

    秦凤鸣说着，手一抬一只绛红色木盒出现在手中，轻轻一弹，玉盒便离手飞出，轻飘飘的飞到了道老者面前。

    到了此时，秦凤鸣也打定主意，与其让莽皇山驱逐，不如先认下一人再说。

    几人听闻面前小修士之言，不由同时住口，双目紧紧看着那木盒。

    道上人目光微闪，神念锁定，已然知晓此木盒之内仅是一只玉佩，好奇之下，伸手将红色木盒拿在手中，弹指之下，盒盖打开，露出了里面一通体血红的晶莹玉佩。

    只见此红色玉佩被一层烟雾包裹，丝丝符文在烟雾之内不断闪现，一股暖意自玉佩之上不断散发，显得甚是玄妙非常。

    “啊，此玉佩从何而来？还请小友解说一二。”

    一见手中玉佩，道上人便是神情一振，他虽然是一眼就认出了此玉佩的由来。但还是出口问道。

    “回禀前辈，此玉佩，乃是一名名唤尹碧珠的同道交予晚辈的，当时她曾说，只要晚辈手持此玉佩，就可见到前辈。”

    秦凤鸣自是不敢隐瞒，急忙解说道。

    “嗯，不错，尹碧珠老夫却是见过一面，毫州尹家老祖乃是老夫好友，数十年前，他曾带一名女子来过莽皇山，那女子便是尹碧珠，此玉佩，也正是尹家老祖之物。当初曾经要我那好友留心有无制符天才，难道你是尹家推荐之人吗？”

    “回禀前辈，当初晚辈曾经用三个月时间，为尹碧珠炼制了五万张低级高阶火莽符，故此，她便将此玉佩交予晚辈，并告知，只要手持此玉佩，就可到莽皇山面见前辈，并有机会接受到前辈亲自指点。”

    当秦凤鸣说完此言，在场的众人顿时面色一变。

    “什么？你竟然用三个月时间，便炼制成了五万张火莽符，此却是从未听闻过。“众人听此，立即几乎同时出声的说道。

    虽然其他人不擅长炼制符，但也知晓，五万张火莽符，就是一浸yin制符数十年的制符大师，也得需要一两年时间，但面前青年竟然仅仅三个月，就将之炼制完成，此种之事，可是从未听闻过。

    “小友，你在制符一道上竟有如此天赋，又有老夫好友的推荐信物，因何还要参加那技能比试，直接去面见老夫，可就省却了其他之人争抢。”

    道上人听到此，心中一震的同时，也是大为暗道可惜。

    未曾想到，面前小修士竟然在制符之上有如此深的基础，只要稍加指点，定然能有所成就。

    只是此时面前小修士对于其他技能，同样天赋非常，且还被其他几位大修士知晓了此事，如果那小修士直接手持信物面见自己，势必少了这些麻烦。

    “呵呵，道兄，这也是天意，想小友仅仅是筑基修士，就是来到我莽皇山，说出面见你这位太上长老之事，想来也会被那些守门弟子阻挡。他也是不得已，才参加此技能比试的。”

    庄道勤听闻，知道道上人心中所想，于是不由揶揄的说道。

    “就是，如果不是小友参加此比试，我等还不知道修仙界中出了一名如此天赋惊人的后辈，此也是冥冥之中的定数。道师兄想要独专，此时却是不可能了。”

    天极老祖也是随声附和。

    秦凤鸣站在下方，此时心中却是安定了很多。此三人之言，却是打消了其刚才心中的顾虑。刚才众人低语，并不是他所言触碰了众大修士的禁忌，而是再协商何人收自己为徒。

    “好了，众位师弟莫要再斗口，我等虽然已经同意，但还不知小友意下如何，还是要听他自己言说才能算数。”

    听到黑须老者之言，众人立即住口，双目炯炯注视秦凤鸣，每人脸上均是带有几分期待之意。

    “秦小道友，既然你想入我莽皇山，此时，却是有两条路要你自选，一条是，你必须在我等五人之中，立即选一人，拜为师傅；另一条就是，你可以同时拜我等五人为师，我等五人不分大小，同时收你为徒。”

    随着司马博的话音落下，站立在下方的秦凤鸣犹如一击重锤击头，头脑登时轰一声，浑身感觉轻飘飘的，难以自持。

    就是站立秦凤鸣身旁不远的舒敬良，也是面色大变。

    五位大修士竟然决定，同时收面前的青年修士为徒，此种自古至今从未有过的事情出现眼前，他都有几分被惊呆之感。

    足足过来一炷香时间，秦凤鸣才自恢复了过来，其一清醒，立即不再迟疑，双膝一曲，跪伏在地，声音有些颤抖的道：

    “晚辈秦凤鸣，能受五位前辈的垂爱，自是万年修来的福气，拜五位前辈为师，自是求之不得。”

    五位大修士竟然同意同时收自己为徒，此是秦凤鸣想都没有想过之事。如此万年难遇之事，他自是不会推脱分毫。

    “呵呵，你也不要想得太过轻松，虽然我等同意同时收你为徒，但也有条件存在。”

    见面前小修士如此表情，庄道勤却是开口道。秦凤鸣不敢插言，跪在地上，仔细听着庄姓老者言说。

    “条件就是，你必须发下血咒，此生身入莽皇山，不管以后如何，必须为莽皇山之事为重，不得做有违莽皇山之事分毫。”

    听闻庄姓老者之言，秦凤鸣心中也是一怔，血咒，可不是随意就发下之事。此可是事关其修为进阶的大事，如果以后违反所发血咒之事发生，那他在进阶之时，被心魔入侵的机会，将会成倍增加。

    可以说，只要秦凤鸣违反血咒，就可能今生无法再进阶分毫。

    秦凤鸣跪在地上，面容也是闪烁不定，对于此种要求，他心中知晓，五位大修士所提要求也是极为合理，并无丝毫框外之处。

正文 第六百六十一章 拜师

    秦凤鸣自进入修仙界，就一直自行修炼，从来未曾假借他人，其所取得的成绩，也是其自身努力的结果.

    虽然其曾经被落霞宗当做旗子扔在了上古战场，但未曾想到，此却是最终成就了秦凤鸣。

    随着其对修仙界的了解，他也知晓，修仙界之中，有许多难以明了的秘术咒决存在，其中有许多更是玄妙无比，其中一些更是寻常绝对不能触碰的。

    血咒，就是这些玄妙秘术中的一种极为难以言明的咒决。等闲修士谁也不会发下此咒言。

    但此时，莽皇山五位大修士竟然提出此种条件，却是让秦凤鸣无法拒绝。此五人已然是修仙界中的顶尖人物，既然答应同时收其为徒，就势必会将自身所学传授。

    此五人本是莽皇山培养修士，对于宗门，心中已然根深蒂固，自是不想自己所收弟子以后背叛莽皇山。

    思虑良久之后，秦凤鸣抬起头，眼中已然决然之色展露，再次磕头后，毅然说道：“晚辈自愿加入莽皇山，终生不做有损莽皇山之事，更不会背叛宗门，这就发下血咒，以慰几位前辈之心。”

    说完此言，秦凤鸣毫不耽搁，牙关一咬之下，已然将舌尖咬破，开口之下，一团精血便自口中飞出，悬浮在其胸前滴溜溜旋转不定。

    接着其双手掐诀，口中念念有词，一道道法咒自其口中飞出，盘旋之下，没入其胸前悬浮的鲜红精血之内。

    五名大修士面色平静，对于面前小修士举动，五人谁也未曾发言。

    对于面前修士，虽然几人谁也未曾测试过其灵根属性，但自其能用仅仅五十岁不到的年纪，就修炼到筑基顶峰境界，想来其资质决然极佳。

    只要其加入莽皇山，凭借宗门之力，加上其极佳的修炼资质，他进入化婴境界，想来并未难度可言。就是进入化婴后期大修士境界，也是大有可为之事。

    如此一良才美质，他们莽皇山自是不愿放弃，为了保险起见，五人才决定以血咒之术，来对其约束。

    血咒虽然玄妙，但只要不去触碰其底线，对其自身修炼自是不会有何负面影响。有此约束，五人也才会毫无顾忌的将毕生心血予以传授。

    时间并未过多久，秦凤鸣已然施术完毕，只见那团精血融入法咒之后，变得更加鲜艳无比。

    秦凤鸣手指一动，正自旋转的血团却是猛然间飞起，向着其头顶激射而去。转瞬之间便撞到了其前额之上，一闪之下便自消失不见。

    看着面前青年修士施术完毕，以五位大修士的眼光，自是知晓，此青年修士确实对其心魔发下了毒誓。

    “呵呵，好，既然你已然施术完毕，老夫五位也自是会依言办理，同时收你为嫡传弟子。”

    “弟子秦凤鸣，定当不会辜负了五位师尊的期望，精心修炼，将我莽皇山发扬光大。”

    秦凤鸣听此，立即兴奋非常在此伏地口头。

    “虽然我等收你为亲传弟子，但我等修仙之人，以后修炼，还是要靠独自参悟，凤鸣，你的主修是何，拿出来让老夫一观。”

    既然五人答应下来，自是不会再有所反悔，但此时，他们对于秦凤鸣，还是丝毫未知，有此问，也是极为正常。

    秦凤鸣不敢有所隐瞒，挥手之下，便将玄微上清诀的玉简递给了当中端坐的司马博。

    其也已然看出，此位黑须老者，虽然看似年岁比其他四位大修士稍低，但其修为，却是五人中最高深之人。故此，其他四人并不再开口，仅是此老者开口动问。

    看着手中玉简，司马老者也是陡然动容，神识沉入其中，片刻之后，面现一丝笑容道：

    “呵呵，凤鸣，你所修习的，却是也是不凡，未曾想到，你竟然还知晓十数万年前的文字。有此基础，修仙界中的大部分文字，想来你全都知晓了，难怪你能对四项技能如此熟悉，想来你定然阅读过不少典籍了，很好。”

    秦凤鸣不敢插话，依旧跪在地上，未有起身。

    “作为主修，此玄微上清诀却是已然够了，不需要再更换。不过，你以后可以向我等五位师傅，各自讨要一秘术，具体想要何种秘术，你可以后再说。现在首要要做的，就是召开一收徒大典，以为你正名。”

    听到此，秦凤鸣也不由面色一怔，怎么还要召开收徒大典？秦凤鸣虽然心中略有不愿，但他可不敢出言阻扰分毫。其他四人听此，也是一正，但均未发言。

    “敬良，你速速召集此时在宗门的各位长老，我等要召开收徒大典，同时广散传音符，通知与我等交好的同道宗门，将我等收徒之事告知，大典就定在五月初五，距离此时，还有三个月，时间足够。”

    虽然看面前青年修士神色变幻，但司马博并未丝毫理会，转头看向舒敬良吩咐道。

    “谨遵师尊法谕，弟子这就着手准备。”

    舒敬良此时，心中却是有一丝异样，看来，以后莽皇山，定然会交到身旁这名小师弟手中无疑了。

    躬身施礼之后，舒敬良退出了山洞，召集莽皇山众长老，将五位大修士收徒之事广为告知去了。

    “呵呵，凤鸣，虽然没有正式收你为徒，但我等既然说出，就不会反悔，你也不用再跪伏地上了，起来回话吧。”

    “谢五位师尊”

    秦凤鸣再次扣头之后，这才站起身形，恭敬的垂首站立。比开始进到山洞之时，还要恭敬几分的样子。

    看着面前站立的青年修士，五位大修士心中也是欢喜，对于此子以后的成就，五人却是充满了期待。以此时的修为境况来看，说不定数百年后，莽皇山又会增加一名化婴后期大修士。

    “五个师傅，一名弟子，以后如何修炼学习，却是需要好好安排一下才可。”

    稍事沉思，道上人却是开口说道。

    此一情况，却也是此时五人所要好好考虑一番之事。虽然莽皇山鼓励门下弟子钻研各自辅助技能，但修炼，还是其主要功课。利用修炼之余的时间修习五种杂学，却是显得非常棘手了一些。

正文 第六百六十二章 人形傀儡

    “凤鸣，你对于此事，可是有何考虑，说与我等听听.”

    庄道勤见其余四位师兄一时难以决断，不由看向了面前站立的秦凤鸣，心中一动之下，出言问道。

    对于此事，秦凤鸣也是从未仔细考虑过，可以说其修炼的主要手段，就是不断争斗。他如此迅速进阶，可不是花费大量时间打坐修炼得来的。

    对于此事，他也一直未能明了。

    每次争斗，他基本均会操控数百计符，此对于神识，却是有极大的锻炼，但要说此是其进阶的主因，却是太过勉强。

    如果仅以其服用灵丹庞大药力来解释，也显得极为勉强。有的修士，就是服用再多的丹药，也难以突破瓶颈。但自其修仙以来，好像从来未遇到此种情形。

    丝毫瓶颈从来就没有出现过一般。此也让他极为不解。

    思虑良久之后，秦凤鸣还是老实回答道：“弟子修炼，却是不会耗费太久时间，只要有半数时间就可，剩余半数，均是可以花费在其他杂学方面的。”

    秦凤鸣此言，却也是水分不小，想来其真正用在修炼上的时间，也仅仅是三成左右而已。

    “哦，原来如此，难怪你小小年纪，就有如此手段，原来你花费在杂学上的时间，也已然有了二三十年之久了。”

    听到秦凤鸣此言，五人也是有些恍然，虽然此种解释可以说清其杂学方面的成绩，但是对其修士增长如此迅速，却是更加难以解释了。

    “好了，我等不用深究凤鸣的修炼，其有如此成绩，自然有其隐秘之处存在，此非是我等需要弄明的，现在，却是有一事需要问明，凤鸣，在拜师大典之前的三个月时间之内，不知你打算先跟随何人修习？”

    听到此问，秦凤鸣却是并未思虑多久，他心中早有打算，于是恭敬回答道：

    “弟子打算利用此三个月时间，想跟随在庄师尊之处，学习一些傀儡术，对于此术，弟子虽然早有心学习，但是却是从未入门，三个月时间，正好可以对其有所了解。不知几位师傅认为如何？”

    听到秦凤鸣如此答话，庄道勤却是开心非常。他也未曾想到，此青年修士会首先跟随与他。

    庄道勤本不打算收徒，但是其心中也是知晓，如果按部就班修炼，其此生已然难以迈进那聚合境界，能否修炼到化婴顶峰，其心中也是无底。

    有了此种心境，其不免会有了其他想法。此次听闻参加技能比试的修士之中出现了一名天才人物，其心中也是大动。故此才来此争夺了一番。

    “哈哈哈哈，好，既然好徒弟选了老夫，那我就不推辞了，凤鸣，我们走。”

    庄道勤竟然毫无顾忌，站起来，身形一晃之下，便到了秦凤鸣身侧，手一伸，将之左手拉住，再晃之下，便没入到了洞道之内。

    就是秦凤鸣想与其余四位师尊告别一下，也未能如愿，其只感觉身体被一团柔和气体包裹，浑身舒畅以极，但却是丝毫也动作不得。

    看着庄道勤如此就将刚刚收录的弟子带走，其余四人也是面面相觑，一时无语起来。

    对于莽皇山的这名大修士，四人也是深知，虽然在四人面前并未有何表现异样，但是如果到了修仙界，此人却是动辄就会大打出手，就是面对一名化婴顶峰修士，其都不会有丝毫顾忌。

    虽然略显跋扈，但其也却是有其跋扈的理由。他身上，有其花费了其毕生积蓄，花费无数心血，才炼制成的两只化婴后期修为的傀儡。

    有此两只傀儡在侧，庄道勤就是与聚合修士相遇，虽然无法取胜，但全身而退，他却是还有几分把握。

    飞行在空中，秦凤鸣却是丝毫法力也未动用，而是身在一层红芒包裹之内，速度快若闪电的穿行在群山之中。

    也仅仅过了一炷香时间，二人便在一处毫不起眼的山峰处停下了身形。

    “好徒儿，下面就是老夫的修炼之处。”

    庄道勤说着，身形一晃，便带着秦凤鸣降落在了一处浓密的木林之内。只见其手一抬，一道灵力激出，激射进了前面的树林之内。

    只见面前霞光一闪，面前几乎同时出现了两道人影。

    只见此两人均身穿白色宫装，身形婀娜，头上鬓发紧束，但看其面容，虽然容颜貌美以极，但却是丝毫表情也无。自其身上散发的灵力波动判断，此两女子，竟然均是成丹修为。

    虽然此二人动作轻盈，但秦凤鸣一看之下，其也不由一呆，因为此两女子，正是两只人形傀儡无疑。

    看着面前惟妙惟肖的两只人形傀儡，秦凤鸣心中顿时波澜大起。虽然秦凤鸣身上有数只傀儡，但与此两只相比，其身上之物，和垃圾无异。

    傀儡术果然博大精深，如此玄妙的秘术，却是其心中向往已久之事。

    庄道勤没有丝毫停顿，身形一动，便携带着秦凤鸣，向着霞光闪烁之处飞去。

    进到洞府，秦凤鸣却是发现，其洞府之内，比起刚才司马博的洞府，显得精致了许多，平滑的石壁之上，看不出丝毫坑洼之处，桌椅用具，也是极为精美。好像均是刻意休整过一般。

    秦凤鸣环顾四周，却是见有数只刚才所见到那种人形傀儡存在。

    刚刚坐下身形，便有一名人形傀儡奉上了香茶，此却是让秦凤鸣羡慕不已。

    看着面前青年修士的面上表情，庄道勤却是呵呵一笑道：“这些傀儡，均是老夫在成丹境界之时炼制之物，虽然境界低下，但却是跟随老夫时日最久之物，故此一直留在身边。”

    虽然秦凤鸣未曾详细研究过傀儡秘术，但其也是知晓，就是傀儡术极为精深的修士，炼制同阶傀儡，一般也极为难以成功，此中却是有一些定数存在。

    这些傀儡虽然仅是成丹境界，但炼制之时，却是也艰难无比。故此，修仙界中，聚气期傀儡不少，但筑基成丹傀儡，却是极为难得。

    “傀儡术果然绝妙，徒儿真是大开眼界。我定当好好学习，不辜负师尊期望。”

正文 第六百六十三章 傀儡术

    虽然对于秦凤鸣，庄道勤也知其在其余技能方面天赋极高，但能否在傀儡技能之上也有所成就，其却是不能判断，这种技能，也需要极有天赋才可。

    傀儡秘术，与其他技能，却是极不相同，其有自己的一套符咒手法存在。就是炼制方法，也与炼器扯不上多少关系。

    “老夫曾经立誓不收弟子，不曾想却是遇到了你，既然收徒，老夫便会尽心传授，但你能从中悟到多少，就只能看你的天赋了。此是老夫洞府之内的禁制令牌，洞府之内，你可以随意走动，里面三处洞室，均是有关炼制傀儡所需之物，你可以随意查看。有不懂之处，尽可传音给老夫。”

    庄道勤看着面前青年修士，稍顿之后，手一动，一令牌出现在秦凤鸣面前石桌之上。接着一转身，竟然进到了一处洞室。光芒一闪之下，禁制罩壁展现而出。

    修炼傀儡术，秦凤鸣自是不需要手把手传授，当然，身为大修士的庄道勤也不会如此教授。

    其只是将其修炼心得、术数咒诀以极炼制材料交给秦凤鸣，至于秦凤鸣能否对傀儡术修炼有成，其却是不会过问。

    对于秦凤鸣，只要其将其数百年的修炼心得与各种典籍拿出，他就已然感激非常了。一名大修士的心得体会，就是莽皇山的那些化婴期长老，也难得一见。

    躬身送走庄道勤后，秦凤鸣转身看向洞府大厅。

    只见洞府的一面石墙之上，却是有不少石门存在，秦凤鸣知晓，这些石门之后，是老师多年珍藏之物。除去师傅手指的那三处石门，想来自己也无法进入其他石门之内。

    虽然秦凤鸣非常好奇其他石门之后有何物品，但他也知道有些事可为，有些事却是无论如何也不能为。

    他仅是稍稍停顿片刻，便起身向着庄道勤手指的三处石门处走去。

    只见此三处石门之上彩光间或闪烁，道道灵力时隐时现，一看，便知此禁制厉害非常，就是有攻击效果，也是大有可能之事。

    站在石门前数丈外，秦凤鸣手持令牌，体内灵力运转之下，登时一道彩色能量便激射而出，与一石门之上的禁制触碰之下，随着一阵嗡鸣之音响起，石门之上的禁制却是消失不见。

    秦凤鸣缓缓将石门打开，里面物品却是让他大吃一惊起来。

    只见洞室之内，堆放着数十堆各种材料，这些材料，有些能量波动巨大，但有些却是丝毫能量也无。

    以秦凤鸣炼器多年的见识观之，这些材料，其也仅仅能够认识十数种而已。其他物品，其却是从未见过介绍。

    就是此十数材料，任何一种均是炼器材料中的极品，就是当做炼制法宝的主料，也毫不为过。

    有此推断，那些不知名的材料，定然更是珍惜无比。秦凤鸣也未曾想到，刚刚认师不久，这名师尊就将如此珍贵的材料交给了自己。

    秦凤鸣哪里知晓，此石室之内的材料，也仅是庄道勤感觉无用之物，就如同当初在落霞宗之时，费师叔随手扔在炼器大厅中的材料一般。否则凭庄道勤大修士身份，自是不会如此就将自身珍藏之物拿出的。

    但对于秦凤鸣，这些材料，却已然是珍贵以极。

    退出此洞室，秦凤鸣再将旁边的洞室禁制闭除。此石室之内，却是数量众多的小巧玉瓶。秦凤鸣神识扫过，不觉心中奇意大起。

    这些玉瓶，却是不是普通盛放丹药的器皿，只见每只玉瓶之上，均有一禁制符存在，并且在玉瓶之内，也无任何丹药，有的，却是如同阴魂一般的存在。

    对于玉瓶之内存放的是何物，秦凤鸣此时却是满头雾水。

    虽然秦凤鸣不明其中缘由，但其也知，此却是与炼制傀儡大有关系。

    当打开第三处石室石门之时，面前的物品，更是让秦凤鸣呆愣不已。只见面前有三个长条石桌存在，在石桌之上，却是摆满了各种典籍、卷轴、玉简。

    其粗略扫视之下，这些典籍卷轴，就发现了有上千本之多。

    看着面前如此多典籍卷轴，秦凤鸣头脑顿时一片空白。这些典籍，可是一名化婴大修士终生的积蓄，此时竟然毫不保留的交予自己随意查阅，此种之事，在其他宗派，绝对不会发生。

    就是修仙宗族之内，也绝不会有这种情形出现。

    莽皇山，果然与典籍中所记叙情形相同，只要被大能之士收归门下，定然会被其毫无保留，倾囊相授。

    看着面前上千的典籍卷轴，秦凤鸣心中之欢喜已然无以表述。随意查看之下，他也已知晓，这些典籍之中，并非全是傀儡方面的，其中也有许多和其他之物。

    就是炼器、炼丹、制符、法阵的书籍也是不少。这些，秦凤鸣自是先将之略去，其此时最为重要的，就是查阅傀儡炼制方法。

    秦凤鸣进入此石室之内后，两个月内，再也未曾离开过分毫。

    整个洞府之内，安静非常，仿若无人居住一般。只是每隔一段时间，会有玉简放置的声音传出，除此以外，丝毫声响也无。

    经过十数本典籍卷轴的仔细研究，秦凤鸣此时对于傀儡术，也有了一较为全面的了解。

    傀儡术，与其他技能，扯不上丝毫关系，因为其炼制方法，却是另辟蹊径，与炼器虽然有异曲同工之处，但却也大不相同。

    但其炼制之时，同样会将各种材料提纯一番，然后再将各种法决符咒打入材料之内，此虽然与炼器有些相同，但其打入的法决，却是与炼器法决无丝毫相关。

    并且炼制完成主体之后，最为重要，也是最为艰难的一道工序是，需要将一精魂封印到傀儡体内，让其与所打入的法决完美融合一起，此傀儡才算完成。

    精魂，就是妖兽或者修士的魂魄。

    虽然魂魄难以在此界存留，但只要用咒诀将魂魄禁锢，并且用特殊可以寄存魂魄的材料予以固封，还是能够实现的。

    驱动傀儡之时，只需要对固封在傀儡体内的精魂予以操控，就可极为顺畅的操控傀儡做各种事情。

    秦凤鸣在另外一处石室中见到那些玉瓶，其内所盛放的，就是庄道勤炼制傀儡之时，所需要的精魂。至于这些精魂之内，是否有修士魂魄，秦凤鸣就不得而知了。

正文 第六百六十四章 聚气期傀儡

    对于封印魂魄的那些玉瓶，对于身为炼器师的秦凤鸣来说，却是并不神奇.

    法器，诸如阴魔幡、千魂幡等，均是可以驻留精魂的法器。当然，就是用特殊材料炼制成玉瓶形状，也不是什么艰难之事。

    同时，对于傀儡体内滞留魂魄的材料，秦凤鸣也已然知晓，傀儡之中最为玄妙的地方，秦凤鸣此时已然完全明了。

    想明白了此节，傀儡术，对于秦凤鸣，已然不再那么神奇。

    在众多典籍之中，经过秦凤鸣仔细寻找，终于找到了一本名为《傀儡详解》的典籍。其中是讲述的是炼制聚气期傀儡的初级法咒与炼制方法。

    此典籍中，对聚气期傀儡的炼制步骤却是介绍的极为详细，各种法咒记述的也极为清晰。

    有了此典籍，秦凤鸣便决心亲自炼制傀儡一试。

    秦凤鸣对此典籍仔细研究了三日时间后，便进到放置各种材料的洞室，应对之下，果然找齐了十数种炼制聚气期傀儡的材料。

    有了这些材料，对于炼制成傀儡本体，对于秦凤鸣自是无有什么难度。

    唯一困难，就是此地无有地心火，不得已之下，秦凤鸣随手便在洞室之内布置下了一个禁止，将此地与外面隔绝，然后抬手，将噬灵幽火祭出。

    在此地之内，虽然不会担心有其他人来打扰，但噬灵幽火也不便让刚刚认下的师尊庄道勤知晓，此也是秦凤鸣一贯谨慎所致。

    将炼器炉置于噬灵幽火之上，逐一将十数种炼制傀儡的材料提纯了一番，然后秦凤鸣再次仔细研究了一番傀儡本体炼制方法，这才开始了正是炼制。

    秦凤鸣进入洞室，一待就是半月时间，在此半月之内，莽皇山却是热闹非凡。

    自一个月前，就不断有化婴修士降临莽皇山，这些平时难得一见的大能之士，此次出山，就是听闻莽皇山的五位大修士要收一名筑基修士为徒。

    五位大修士，同时收一名小小的筑基修士为徒，此可是万年难得一见之事。

    只要不是闭生死关，众位与莽皇山有些交情的化婴修士，自是会出离洞府，亲自前来一观，想看看，此名筑基修士，到底有何奇异，能让五位大修士都心动至此。

    就是距离莽皇山千万里之外的数个大的宗门，也分别派来了恭贺之人，靖州附近的宗门，不管是一流还是二三流，更是纷纷派出了主事之人亲自前往，此次可是与莽皇山交好的良机，众人自是不会错过。

    莽皇山此时，也是全宗修士出动，门户禁制也是大开，比起当初技能大比之时，显得更加严密了许多。

    在各堂紧锣密鼓的安排之下，整个莽皇山却是显得有条不紊。以莽皇山的实力，自是不用担心有什么人能在宗门之内闹事，但必要的防范，还是做足了准备。

    在秦凤鸣闭关炼制傀儡的第十七日，那处洞室石门终于大开，秦凤鸣面上毫无异色的现身而出。

    其毫不停留之下，便又进到了盛放精魂的那间洞室。

    经过十数日的炼制，秦凤鸣经过数次尝试，终于成功炼制成了一聚气期傀儡的本体。剩下一步，就是寻找一精魂，将之封印道傀儡体内，然后此傀儡才会完全完成。

    看着面前数以百计的玉瓶，秦凤鸣也是有些微愣。对于玉瓶之内的精魂，以秦凤鸣此时的神识，自是无法快速就判断出其具体等级。

    对此精魂，秦凤鸣自是不敢随意将之发出查看。如果其内有五级以上妖兽的魂魄，对其可是不小的威胁。

    看着面前玉瓶，正自难以决定之时，却是一道极为清晰的声音传入了其二内：“最外边石桌之上的玉瓶，其内所盛放的均是一级妖兽的魂魄。”

    诈闻此声音，秦凤鸣也自一惊，但转瞬就已明白，此正是师尊庄道勤声音无疑。

    原来庄道勤虽然并未出关，但其也是隔一段时间便会用神识扫视一番秦凤鸣，开始见其全身心研读典籍卷轴，并未如何在意。

    当见其突然设置了一层禁制罩壁，庄道勤也是有些不解：难道这么小弟子想要尝试炼制傀儡不成？

    但其转念一想，却是又将此方法剥除。虽然这么小弟子有筑基顶峰修为，但想以筑基修士的先天真火熔炼那些材料，却是绝不可能之事。

    没有成丹修为，绝对难以融化那些珍惜材料。

    就在庄道勤也是大为不解之时，却是见到这名小弟子竟然出关了，并且还进到了摆放精魂的洞室。此却也让他一惊。虽然他不认为秦凤鸣能炼制成一具傀儡，但还是出口告知了其弟子一声。

    听此，秦凤鸣不再迟疑，转身来到靠近洞室石门的石桌边，此石桌之上，此时却是有二十几个玉瓶存在，既然师尊已然明说此玉瓶盛放的一级妖兽的精魂，其自是不会再有怀疑。

    挥手之下，其毫不客气的便将五个玉瓶收入了储物戒指，然后再次进入到原来洞室，再次将禁制开启。隐去了身形，消失不见。

    将精魂封印道傀儡体内，说来简单，但真做来，却是艰难无比。

    虽然这些精魂已然没有了任何神智，但其本能还在，只要一将之放出，其便会立即游走，如不是其有法阵禁制存在，其定然片刻就会消散在空气之中。

    将精魂封印道傀儡体内，却是需要用到一种傀儡炼制秘术，此秘术就是炼魂术，也就是将魂魄与与原来炼制之时，打入傀儡各部的法咒完全融合的秘术。

    此秘术，却是需要炼制之人有强大的神识才可。

    魂魄，乃是无形之物，对其操控，主要就是利用神识，侵入魂魄之内，对其精魂予以操控，但此操控的凭借，就是修士的神识。

    开始之时，那些典籍之内，并未有关此方面的介绍，只是当秦凤鸣真正炼制之时，才终于有所明悟。

    这也足以说明，为什么修士难以炼制同阶傀儡的原因所在了。因为随意精魂之内神识已然无主，但其依旧强大，稍有不慎，修士就可能被精魂所困。

    偷鸡不成蚀把米之事，在傀儡炼制之时，也是屡见不鲜。

正文 第六百六十五章 傀儡成

    ()以秦凤鸣堪比成丹修士的强大神识此时cāo控一一级妖兽的jīng魂自是不会有多大难度

    但一番尝试下砘故鞘О芰巳次才最终将一妖兽的魂魄成功封印在了傀儡体内

    炼制到此时聚气期傀儡并未完全完成还有最为重要的一步那就是将那封印的jīng魂与炼制好的傀儡各部分完美融合

    此步却是重要非常如果不能使jīng魂与傀儡融合那就不能随意对傀儡cāo控那傀儡将不会做任何动作与一玩偶也就无甚分别

    但此番过程与封印魂魄还要艰难数分

    秦凤鸣运转体内灵力依据炼魂术双手掐诀道道符咒自其口中飞出急速]入到傀儡体内仅是在那jīng魂处游走一番便迅速分解成无数咒文流向着傀儡各部分所在飘去

    此时在秦凤鸣神识探测之下只见整俱傀儡体内的各部分随着咒文的进入立即便会有数量更为繁多的符咒飘出向着封印的jīng魂处游走而去仿若哪里有极强的吸引一般

    这些数量繁多的咒文流不觉间便两两形成了一个个咒符所组成的圆环彼此旋转不定

    在神识之中显得光彩耀目整个傀儡各部分均被数量众多的此众圆环所包裹显得玄奥以极仅仅炼制一只聚气期傀儡就显露出如此神奇的现象秦凤鸣心中着实兴奋不已但在施术之时他也不敢有所分心

    随着时间慢慢过去只见被封印的魂魄由原淼幕野鬃刺变得更加透明好像其内所蕴含的jīng华已然被那些咒文分解了一般带离了其本体

    足足一rì之后傀儡各部的咒符也自变得稀少起碇敝敛辉倨出

    此时傀儡封印jīng魂之处已然仅剩余一极为透明的气体存在里面残存的神识也已然不足原淼陌俜种一的样子就是与一聚气期初级修士相比也已然不足

    见到此处秦凤鸣却是知晓此聚气期傀儡终于炼制完成了

    将三块灵石置于傀儡胸口处的凹槽之内秦凤鸣神念一动只见面前傀儡双手不断挥舞呼呼之声不绝于耳

    看着面前傀儡如此动作秦凤鸣心中却是一喜此傀儡此时已然完全听其调遣只要其心中一动此傀儡就会如臂役使般听话

    秦凤鸣炼制的此只傀儡并未有丝毫攻击咒决打入其最大的用处也仅是力气大些开洞搬石而已

    不管如何此傀儡却是秦凤鸣第一件傀儡作品此也让其心中兴奋不已

    就在秦凤鸣心中还沉浸在炼制完成的喜悦之时却是一道传音符进入了其设置的禁制之中

    一愣之下秦凤鸣立即将传音符收入手中灵力一动耳边响起了师尊庄道勤的话语之音：“徒儿你司马师傅有事找你快快出关”

    听闻此声音秦凤鸣不敢怠慢将傀儡收起急忙撤去禁制走出了石室

    只见庄道勤此时正自站在大厅之内双目炯炯的看着出洞的秦凤鸣

    “弟子秦凤鸣拜见师尊”秦凤鸣说着急忙上前几步躬身施礼道

    “徒儿不知此两个多月时间之内可曾有所收获”

    庄道勤并未多言其他之事而是出口问道

    对于秦凤鸣在石室之内的所作所为庄道勤并不知晓秦凤鸣所设置的禁制虽然仅是一简单法阵但却是有隔绝神识与声音的功效

    当然如果以庄道勤大修士的神识自是可以强行侵入但他自持身份断不会如此行事故此他才有此一问

    在他看砬胤锩经过此两个月研究也仅是能认清炼制傀儡的各种材料以极一些注意事项要想开始炼制]有半年一年的深入研究绝不动手

    要想炼制成功]有两三年的尝试更是提都不要提虽然庄道勤见秦凤鸣寻找到了jīng魂并拿走了五只但其也不会想到秦凤鸣会用此jīng魂炼制傀儡

    “回禀师尊弟子在此两个月内却是查阅了十数本典籍卷轴更是对一本名为《傀儡详解》的书籍做了详细研究弟子发觉傀儡术果然博大jīng深玄奥非常”

    秦凤鸣见师尊动问自是老实的回答道

    “呵呵傀儡术自是不凡要想将之入门却也是不难凭借你的才智有个一年半载想砭涂沙⑹远手炼制低级傀儡了此点你也不用着急过甚”

    听到师尊此说秦凤鸣不觉一愣虽然傀儡术极为玄奥但对其却是并]有什么难度稍示思虑之下其还是极为诚实的说道：

    “是师尊不过弟子感觉此傀儡术如此神奇于是好奇之下便随手炼制了一个成与不成还请师尊评判一二”

    “什么你在区区两个多月时间之内就炼制成功了一个傀儡此怎么能够你快拿出砣美戏蚩纯础

    一听秦凤鸣之言庄道勤便是一惊他无论如何也未能想到如此短时间之内面前这名小修士竟然不仅研究了傀儡术而且还动手炼制成功了一只

    想想当初自己接触傀儡术之时也是花费了一年多时间才开始炼制并且失败了无数次才终于炼制成功了一只一级傀儡以自己的才智还需要近两年时间才炼制成功

    面前的小修士竟然仅仅用了三个月不到的时间仅仅刚刚接触傀儡术就能炼制成功此着实让其吃惊不已

    秦凤鸣并未耽搁挥手之下一只玩偶便出现在了其手中

    此玩偶仅有巴掌长短小巧玲珑面部五官惟妙惟肖与一人偶一般无二

    秦凤鸣并未将之祭出而是恭敬的递到了庄道勤的手中然后垂首站立一旁听取师尊的点评

    接过徒弟递过的玩偶庄道勤心中却是波澜大起以其化婴后期大修士的神识自是一眼就看出此却是一只一级傀儡无疑

    自此傀儡之内透出的丝丝灵气也昭示着此傀儡却是已经完成

    庄道勤体内灵力一动手一抛之下一个与人同等大小的人形傀儡出现在了面前除了双目呆滞之外此傀儡与一chéngrén却是显得毫无二致

正文 第六百六十六章 师兄 师叔

    看着面前的人形傀儡，庄道勤此时心中却是欢喜非常.

    开始时，庄道勤与其他四位大修士争夺秦凤鸣，只是听闻这名青年修士小小年纪，就精通四项技能。故此他才起了收徒之心。

    但对傀儡术，庄道勤却是清楚非常，非是那四项技能所比，此却需要极高的天赋才可，数百年来，他开始也想收一名亲传弟子，但一直寻找了数十年，资质绝佳的修士试过不少，但均对傀儡术难以入门。

    自那之后，庄道勤便有些心灰意冷，于是绝了再收徒的心思。

    此时见到面前青年小修士仅仅三个月不到，就能完全迈进傀儡术的门槛，且能炼制出一只一级傀儡。这就是比起当年的自己，有过之而无不及。

    “哈哈，未曾想到，徒儿进入如此快就炼制出了一级傀儡，真是大出为师意料之外。照此推之，就是学完为师所珍藏的典籍秘法，几年时间就能完成，好，好，非常好。”

    看着面前站立的青年修士，庄道勤心中却是展现出了许久未曾有的欣喜之念。

    “弟子侥幸炼制出了一只一级傀儡，这全靠师傅洞室中的典籍，虽然看了十数本，但并未完全消化，弟子以后还得依仗师尊指点才好。”

    秦凤鸣见师傅高兴，心中也是一喜，能得到一名大修士的夸奖，此可是可遇不可求之事。

    “呵呵，那是当然，只要徒儿有何问题，可以随时问老夫。”

    庄道勤微顿之后，却是手一抬，手中多出了一红艳艳的小剑，此小剑仅有半寸大小，显得极为小巧玲珑，虽然此剑比起其他法宝体积上要小的多，但自其上面所展露的威压，却是庞大以极。

    “此件小剑，虽然略小，但它却是为师数百年修仙之中，为数不多的亲自炼制的法宝之一。此剑为师使用傀儡炼制之法炼制而成，同时里面打入了数量众多的攻击与防御咒决。可自行护住。”

    “不过，此剑最为奇异之处在于，他可以被修士炼化存于丹田之内，且不会与本命法宝相抵触，不过，此宝物，你只能进入了成丹境界，才可炼化，此时，你先收下吧。”

    虽然庄道勤说的极为轻松，但听在秦凤鸣耳内，却是如同一声惊雷相仿。

    能将炼器咒决，与炼制傀儡的咒决融合一起，此点，就非是普通修士能够做到的。以他对此两种技能的了解，此两种技能，完全融合在一件作品之中，就如同水火一般，难以成功。

    此时面前的小剑，竟然是如此一件法宝，不用秦凤鸣细想，就知此法宝威能之大，已然难以揣测了。

    “谢谢师尊赐宝，弟子定当善加使用。”

    跪在地上，磕了一个头后，秦凤鸣才恭敬非常的将那红色小剑接过，收入了自己的储物戒指之内。

    “好了，时间不早，我们还是快快去见司马师兄为好。”

    说完此言，待秦凤鸣将那只傀儡收起后，二人离开了庄道勤的洞府，再次返回到了司马博的洞府之内。

    此时，洞府之中，已然做好了十数位修士，秦凤鸣进到洞府，稍一扫视之后，心中就是大吃一惊，这些修士，他竟然无一人能看清具体修为。唯一解释，只能说明，这些修士，都是化婴期境界无疑。

    陡然见到如此多大能修士，秦凤鸣不由身躯有些僵硬，如不是师傅庄道勤拖带着，他此时已然呆站在了当场。

    庄道勤径直走到上首位置，先自与其他四位莽皇山大修士见礼，之后，其余众人才起身与庄道勤见礼。

    虽然修仙界对礼仪并不看重，但同宗门之内，却还是以修为高低排序，必要的礼节，还是不能废免。

    待庄道勤坐定之后，秦凤鸣也已然恢复了清明，不敢怠慢，其也赶紧上前，冲面前端坐的几位大修士磕了三个头，恭敬说道：

    “弟子秦凤鸣，参见四位师尊。”

    “呵呵，凤鸣，起来说话，这些都是我莽皇山中坚修士，也是你的师叔，敬良，你指引你的小师弟逐一见礼一下。”

    修仙界中，辈分也是极为混乱，通常之时，是以修为高低来定，但是也有例外，就如秦凤鸣，虽然其仅是筑基期修为，但其五位师傅，却都是化婴后期大修士。

    故此，莽皇山的这些成丹大能之士，也不能小瞧了他。称他们为师叔，也是应该之事。

    当然，对于舒敬良，却又有些不同，舒敬良此时已然是化婴中期境界，与在座的十数位大能修士，修为也在伯仲之间，要称呼其为师侄，却是大为不便，于是各人还是以师兄弟相称。

    “这位是闻泰兴闻师弟，是未冥师叔的高足，你称呼闻师兄即可。”

    秦凤鸣不敢迟疑，赶忙躬身施礼，口称闻师兄。这位闻师兄他也见过，正是当初主持技能大比的哪位闻姓老者。

    “这位是禹翔禹师弟，是道师叔的高足，你叫禹师兄就好。”

    “这位是你饶师叔，这位是秦师叔……”

    跟在舒姓老者身后，秦凤鸣逐一与在座的各位大能见礼。虽然对这些大能并未了解多少，但以修士过目不忘的记忆，他却是将众人容颜与名字都记在了心中。

    见与众人已然见礼，端坐的道上人却是轻咳一声，并未询问秦凤鸣三个月内的收获，而是直接开口道：

    “凤鸣，此时，距离我莽皇山召开拜师大典已然仅剩五日光景，此时将你招来，却是有些事情要告知与你，以免到时出差错。”

    “那就是此时元丰帝国修仙界的现状，以你的修为，想来有许多事情，并不知晓。既然拜在了我们老五位门下，你自是有权知晓其中一二。”

    秦凤鸣听此，心中也是一震，以他筑基修为，修仙界中的许多隐秘的事情，他自然不会知晓，此时听师尊言说，似乎修仙界中却是有些隐秘的事情将要发生。

    “不过，后面我等要说的话语，你也只能自己知晓，严禁对外宣扬，此事却是事关重大，稍有疏忽，就可引起修仙界大乱。”

    听到此处，秦凤鸣心中也是一动，似乎其已然感觉到了什么一般，但一时却又难以判断。

正文 第六百六十七章 修仙界现状

    见到众人严肃的表情，秦凤鸣也是知晓，下面所说的内容，定然是极为隐秘的事情，这些事情，如果不是其拜在五位大修士门下，定然也不会让自己知晓.

    看着面前严肃站立的青年修士，司马博却是微微一笑，平静的说道：

    “凤鸣，不用如此紧张，虽然我等所说之事极为重大，但也不是什么难解之事，就是到了最后关头，也不是你所能左右的，故此，你也不用如此紧张对待此事。”

    “下面，就由道师弟告知你全部事情，以让你心中有数。”

    司马博说完，便自闭口，微闭双目起来。

    秦凤鸣不敢稍动，聚精会神站立在众人面前，仔细听着道师尊的叙述。

    不听则已，一听之下，秦凤鸣心中也是巨震不已。原来，看似平静的元丰帝国修仙界，此时却是波涛汹涌，难以平静。

    元丰帝国之内，有六个超级势力，那就是天玄宗、隐逸宗、梵音寺、天悟派和煞神宗，以及元丰帝国的掌权者皇甫家族。

    除去这六个门派之外，却是有数十个一流门派存在，这里最为著名的二十个一流门派，却是分别组成了正道与魔道两个联盟。

    这两个两盟之内，却是大能之士众多，虽然单个一流宗派实力弱小，但组成联盟之后，却是有了与六个超级宗派一较高下的实力。

    正道联盟之中包括：无极宗、北溟宗、上明宗、圣皇阁、芒马山、啸虎山、参合门、神机门、神剑门与碧落宗。其中，无极宗、北溟宗和啸虎山门内实力最为强大，门内均有数位大修士坐镇。

    魔道联盟包括：阴魔谷、青冥宗、鬼煞宗、嗜灵宗、阴风峡、追魂谷、魔门山、绝魂殿、太与极乐宗。这些魔宗之内，以阴魔谷和青冥宗为首。

    这两大势力，分别控制着十数个州郡，虽然大战未曾发生，但两个两盟中的修士，却是一见之下，大打出手之事却是时有发生。

    数千年来，此两个联盟之内，陨落的大能之士均有上百名之多了。

    要知道，修士修炼到化婴境界，一般极少能够在对战中陨落，因为只要修士成功化成元婴，元婴就可以脱离肉身存活。

    争斗之时，就是不慎被对方损毁了肉身，其元婴可以凭借获得的些许空间神通，瞬间避开，然后逃离，之后更是寻找到一肉身后进行夺舍，以重新存活。

    可以说，只要修士达到化婴境界，其性命就有所保障。

    但是，也并非全都会如此，如果两名修士手段相差太多，或者对方手段太过惊人，化婴修士陨落，也是大有可能。如果被对方数人围攻，就是元婴有瞬移神通，也将难以逃脱。

    对于这两个联盟相互争斗之事，秦凤鸣可是毫无兴趣，不过，道师尊后面的话，却是让其也心存谨慎了起来。

    那就是有关莽皇山的处境。

    莽皇山，虽然看似是独立与各大宗门之外的存在，但内中却是处境微妙。

    以莽皇山中所有技能来说，它的作用，却是对于任何修士，任何宗门都大有益处。炼丹、炼器，均是任何修士不能避免的事情。这也就决定了无论莽皇山如何对外宣称不参与各派争斗，也难免会有所涉及。

    如果不是莽皇山暗中与天玄宗和天悟派往来密切，且两大宗门也一直示好莽皇山。莽皇山也就被煞神宗吞没了。

    就是如此，莽皇山的处境也极为危险，数千年来，莽皇山也是经受了数次危险，被数波不知名的修士攻打，这些修士均经过易容，且内中高手众多，化婴修士就有数百名之多。

    如不是莽皇山禁制众多，护派大阵更是威力强大。莽皇山也可能早就不在修仙界中存在了。

    虽然数次攻击，莽皇山众人未能知晓来人是那一门派，但在几位大修士缜密严查之下，还是有了一些了解。

    这些攻打莽皇山的修士，并不是哪一个单一宗门，而是许多与煞神宗有所联系的散修或是修仙家族中的修士。其中更是有魔道盟中修士参与其中。

    有煞神宗在后撑腰，就是莽皇山手中有些证据，也无法拿出来对哪一个宗门或是修仙家族兴师问罪。此事也就不了了之了。

    虽然在天玄宗与天悟派的支持之下，近两三百年来，并未在出现莽皇山被攻打之事，但莽皇山在此两百年内，有数名长老外出之时，被不知名修士围攻，虽然最终均逃回了宗门，但也均受伤不轻。

    发生了宗门长老被攻击之事后，莽皇山众人在外出之时，变得均小心了许多，万不得已，是不会离开靖州，去到其他州郡的。

    有了这些了解，秦凤鸣心中也是沉重非常。

    其原来以为，只要加入莽皇山，就可有护身符在身，此时却是未曾想到，元丰帝国修仙界中是如此混乱。

    两个联盟之间相互攻击暂且不提，就是莽皇山，也是难以平静。

    看来，身为六大超级宗派的煞神宗却是有吞并莽皇山的意思。以后如果外出，碰到煞神宗修士，秦凤鸣也只能是能打则打，不能打，只有远远躲开了。

    看着面前青年修士面色不断闪烁，几位大修士自是知道其心中所想，一名小筑基修士，诈闻此等重大之事，难免会心中难安。

    “呵呵，凤鸣，此事你也不必放在心上，只要在我莽皇山数万里之内，你的安危自是有所保障。此点却是不用你操心。”

    司马博呵呵一笑，声音平静的安慰秦凤鸣道。

    秦凤鸣此时虽然心中略有不安，但还没有到害怕的地步，想他一名筑基修士，化婴修士自是不会自降身份出手。如果是成丹修士欲对其不利，以秦凤鸣此时手段，自是不会放在心上。

    “其他宗派的威胁，比起老夫下面要说之事，却是显得弱小了很多。凤鸣，此件事，却是重要非常，你定不可轻易对外透露分毫。”

    道上人看看秦凤鸣，少顿之后，面色变得更加严肃，声音极为阴沉的突然开口说道。

正文 第六百六十八章 三界之事

    到了此时，秦凤鸣心中已然知晓，莽皇山，虽然五位大修士不再理会宗门之内的俗务，但其五人却是对整个宗门负责，且各有分工。

    道师尊，就是负责收集情报之事。故此，只要涉及到修仙界之事，均是由道师尊解说。

    “师尊尽请放心，弟子定然会守口如瓶，不与他人泄漏分毫。“秦凤鸣虽然不知师傅将要对其说何事，但其心中却是一动，头脑中却是想起了一事。

    道上人后面所说，却也正是印证了秦凤鸣心中所想。

    原来，不久之前，位于追魂谷宗门所在的群山之中，却是突然出现了大量浓密的鬼雾，并且这些鬼雾却是急速膨胀，仅仅十几日，便覆盖了方园数十里之地。

    对于此鬼雾，开始之时，追魂谷高层还为之欣喜了多时，以为其内会有宝物出世，但其派出修士进入鬼雾之内细查之下。

    却是发现，在鬼雾的中心之处，却是有一空间裂缝存在，此浓密鬼雾，便是自裂缝中不断涌出，并且在裂缝之处，却是有十数名鬼帅级别的阴魂存在。这些鬼帅级别的阴魂，却是正在布置一极为玄奥的法阵。

    此一见之下，却是让追魂谷大吃一惊。不用想也知，此处空间裂缝，定然是与某一处鬼界相连。如果有大量鬼物越界而出，追魂谷势必首当其冲，被阴魂鬼物所灭杀。断了宗门传承，也是大有可能之事。

    追魂谷于是出动了数名化婴期修士，才将那十数名鬼帅级别的鬼物灭杀。

    等众人到了空间裂缝之处，才自发觉，那些阴魂鬼物所布置的法阵，却是已稳定空间裂缝的阵法。

    以众人眼光，自是知晓，此定然是阴鬼界入侵此处人界的一个通道。

    好在那处法阵并未完成，于是众人出手，将那法阵彻底破除，同时，追魂谷将此事彻底封闭，只是告知了魔道联盟上层知晓。

    但经过魔道盟十几位大修士协商，知道此事事关重大，于是将此事原原本本告知了五大超级宗门知晓。

    因为莽皇山与天玄宗关系密切，自是知晓了此事。

    经过各大宗门高层收集的各种情报分析，最终却是有了结论，那就是，三界大战即将再次开启。

    三界大战，却是事关整个修仙界存亡的大事，无论各宗门之间有何仇隙，在此存亡之际，均要放下，一致全力对付此严重之事。

    对于三界大战，秦凤鸣自是清楚非常，当他听闻道上人讲述之后，并未显示出丝毫异样神情，好像其早已知道了此事一般。

    秦凤鸣的此种表情，却也让在座的众位化婴修士大为不解。区区一名筑基修士，绝对不会比他们还早些知道此种消息。

    看着秦凤鸣平静的面容，天极老祖却是大惑不解的开口问道：

    “凤鸣，难道此事你早已知晓了不成？”

    “回禀几位师尊，弟子虽然并未听闻过追魂谷之事，但是，当初在衢州之时，弟子却是参加过一次衢州众多修士围攻一名妖魔。那名妖魔有成丹后期境界修为，当时衢州数个宗门以全宗灭亡的代价，才堪堪将那妖魔灭杀。当时在那妖魔出现之处，也有一空间裂缝存在，不过，后来那裂缝却是自己愈合了。”

    秦凤鸣毫不迟疑，立即便将遇到妖魔之事叙述了出来，当然，其中细节，却是被其大大更改了一番。将妖魔被灭，归功给了衢州数个宗门。

    在座的众人听闻秦凤鸣言语，均是大吃一惊。

    衢州，他们可是知晓，州郡面积极大，但修仙水平却是低下以极，魔将级别的妖魔，在衢州已然算是顶尖存在了。如果加上妖魔自身的秘术，整个衢州，也难以与之抗衡。

    未曾想到，仅仅数个宗门之力，就将那妖魔灭杀，此也是不幸之中的万幸。

    “哈哈哈哈，未曾想到，徒儿你早已与一名妖魔交过了手，此可是在座众人谁也未曾遇到过的事情。看来，你小小年纪，却是境遇非凡呀。”

    庄道勤听闻，也自禁不住出声夸奖道。

    “凤鸣，你说说衢州出现的妖魔，其实力到底如何？”

    司马博看着秦凤鸣，眼中精光闪烁，既然有人与其他两界的鬼物妖魔亲自交过手，正好可以详加询问一番，以做到心中有数。

    以他们化婴修士的见识，自是知晓，三界大战之时，化婴境界的鬼物妖魔定然会越界而来，此时能对其神通手段多些了解，那到时遇到，就可从容不少。故此，司马博才开口询问道。

    “回师尊，弟子见到的妖魔，却是手段不凡，其身体坚韧以极，就是成丹修士的法宝斩在其身上，也丝毫损伤他不得。并且，那妖魔极少使用魔宝，其仅是以秘术和身体对战。”

    “虽然现场有上百名筑基修士与数名成丹前辈在场，但却是被那一名妖魔斩杀殆尽，如果不是最后关头，黑鹤门的楚星河前辈自爆发体，将那妖魔击伤，弟子也定然陨落在当场。”

    虽然众人没有亲见，但听着秦凤鸣短短几言的叙述，也可以判断出当时定然凶险以极。

    “虽然有种种迹象表明，三界大战却是将要开启，但老夫判断，此也不是短时就发生之事，大家自不必有多少担心。不过，我们莽皇山，却是需要此时就开始做些准备才好。”

    司马博听完秦凤鸣言语，沉思片刻，面容一缓，平静的说道。

    对于他本人来说，三界大战，自是不会有何担心，以其此时修为，就是遇到阴鬼中的鬼君顶峰修士，他也不用担心陨落。打不赢，安然逃离，他还是有所把握。

    但对于莽皇山门下弟子，却是不得不有所准备。

    如果真到了三界大战，所有宗门，可以说都得必须参加。这不仅仅为了保护元丰帝国修仙界，更为重要的，在三界大战之中，里面却是存在着大量机缘。

    幸运修士在大战之中，就是顺利突破进入下一境界，也是大有可能之事。有此种诱惑存在，无论是散修，还是宗门修士，均是会争先恐后的加入到大战之中，以期能有所收获。

正文 第六百六十九章 责任与希望

    种种迹象表明，三界大战开启已然是不争的事实，但具体何时开启，就是身为莽皇山最具实力的在坐众人，心中也是不知。

    但对于此次十数万年才能一遇的大战，众人心中均是大为期待。也许各自的机缘就在此次三界大战之中。

    就是身为化婴后期大修士的五位太上长老，也会亲身参与其中，以期感悟那一丝进阶天悟。

    看看站立面前的青年修士，司马博面容一正，沉声说道：

    “凤鸣，这时将此事告知与你，也仅是想让你心中有所准备而已。此次三界大战，以为师五人协商，是不希望你亲身犯险的，以我莽皇山之能，全力助你进阶进入成丹境界，想来还没有什么难度，就是凝结元婴，也是大有可为之事。”

    对于秦凤鸣，此时，五位大修士心中均是喜爱非常，如此天才人物，修仙界中，已然不多见，就是遇到一名，也会被各大宗门隐匿起来。

    对于三界大战如此危险之事，司马博五人自是不想他参与其中。

    听到师尊如此一说，秦凤鸣心中知道师傅心中所想，虽然在大战中感悟天地意境极为有收获，但其中危险却是更多。五位大修士自是不想自己陨落在其中。

    但秦凤鸣心中也是知晓，自己能够如此快就进阶到筑基后期顶峰境界，除去丹药之力的催化，与他参与众多修士斗法，也不无关系。

    此点，也是他参悟许多典籍之后，才弄明白了其中缘由。

    与修士斗法，对于一名修士而言，其需要参与者必须全身心投入进去，尤其是与比自身修为高深的修士争斗，其所感悟就更加深厚。

    一本古老典籍之中，更是有一记载，言说曾经有一名化婴顶峰修士，与一名聚合初期修士争斗之时，顿悟了天地法则，立即便引来了九五天劫，竟然在争斗之中，让其进阶到了聚合境界。

    此事虽然看似太过玄妙，但确确实实存在。

    虽然对于成功进阶到成丹境界，秦凤鸣心中无丝毫担心，但是对于参加三界大战，他心中还是略有期待。

    如果其能进入到成丹境界，凭借身上秘术和众多符，其自身安危，将不会有所担心，但此时听闻师尊所言，却是不得不考虑一二。

    五位大修士既然同时决定了的事情，他也不得不认真对待一二。

    “弟子定然遵从五位师尊所言，不到万不得已，绝不会亲身犯险，去参加三界大战。“看着秦凤鸣如此说，道上人却是呵呵一笑，语气轻松的开口道：

    “呵呵，对于此事，徒儿你也不用太过在心，典籍中曾经有过注明，在三界大战将要开启的百年间，会有一些地方界面之力变得弱小，大能之士可以施展神通将之破开少许缝隙，派少量人手穿过封印，但此也仅是作为偷袭而已，并不会有多大威胁。只要你避开那些危险之地，其他界面的威胁将不会存在。““真正的三界大战，想来真就爆发，也会在数十年后，有此数十年的存在，凭借老夫五位之能，定然让你自身实力大增，就是到时遇到些许危险，也定然能安然脱逃的。”

    听到道师尊如此说，秦凤鸣自是心中欢喜，只要五位师尊不吝教授，他却有信心习得一些秘术和符咒法阵，到时却是会实力大增不少。

    “弟子定然尽心竭力，努力修习五位师尊的教授，不辜负师尊的期待。”

    “凤鸣，此次拜师大典，我等将将你点为我莽皇山接班人，只要你努力修炼，好好演习各种技能，想来今后，定然会有所成就，到时，将我莽皇山发扬光大，就靠你了。”

    庄道勤看着秦凤鸣，面上满是高兴神色，短短时日，就能入傀儡术之门，此却是他修仙数百年来，从未遇到过的事情。

    “不错，徒儿，今后，你将是我莽皇山的少主，你的一切行事，都要以莽皇山为重。”

    天极老祖也自开口说道，面上神情并无什么着紧神色。

    “凤鸣，经过我莽皇山分派出人手核查，你原来所言并未有什么虚假，你确实如你所言，你出身衢州金符门。故此，我莽皇山各位长老协商之后，将你指定为我莽皇山少主，一些必要之事，就不得不言说一二。”

    到了此时，司马博却是面色凝重的再次开口说道，其语气，却是显得有几分沉重。

    “首先，虽然我莽皇山并不以宗派传承为重，但却是极重尊师重道，既然入得我老五位门楣，就要一切以五位师门为重，不得欺师灭祖。再次就是，我们五位本是莽皇山修士，身受上代莽皇山太上长老大恩，故此才让你发下血咒，此点你要心中明白。”

    “最后一点就是，我莽皇山虽然被众多同道所敬仰，但修仙界中危机四伏，欲将我莽皇山覆灭的的敌对之人也是大有存在，今后你在修仙界中行走，还是要多加留心才好。”

    听着几位师尊的话语，秦凤鸣心中也是波澜不断。

    莽皇山果然底蕴深厚，短短二十余日，就能将远在数千万里外的衢州之事打探清楚，此确实是大出秦凤鸣意料。

    同时，外表看似有着极为光鲜外表的莽皇山，内中却也是有危险存在，他满以为加入了莽皇山，就会危险不在，未曾想到，今后所要面对的敌人，比起鬼幽门，还要强大的多。

    但对于此点，秦凤鸣也仅是在心中稍一闪念，便将之摈除了。

    他本是大梁国之人，其本身就是元丰帝国修仙界的敌对之人，此时竟然鬼扶神差的加入到了元丰帝国与六大超级宗门并列的莽皇山，本就是一天大机缘，就是面对的敌人再强大，也有人在前面抵挡。

    与原来自己孤立无援的一人，已然强了不少。

    想到此处，秦凤鸣面上并未有什么异色，表情极为平静的躬身施礼，恭敬的答道：

    “弟子定当谨遵五位师尊教诲，一切以我莽皇山为重，无论身在何处，定当维护我莽皇山利益为先。”

    看着面前青年修士，在场众化婴修士，此时也是高兴非常。

    这些化婴修士，修为大都是化婴中期境界，本是莽皇山的中流砥柱，本来其中一些人对于五位太上长老收同一人为徒，心中还略有不乐。

    但听到秦凤鸣事迹，再见到其面容，心中也不免有些嫉妒。就是想收面前修士为徒的人，也是大有存在。

正文 第六百七十章 隐秘之事

    看着面前站立的青年修士，五位大修士均自点点头，心中却是喜爱非常.

    先不论其技能如何，就是其凭借区区筑基修为，独自穿越数千万里之遥来到莽皇山，此就不是一名普通修士有胆量完成之事。

    “好了，凤鸣，你的事情就到这里吧，你且坐到一旁，我们还有些其余之事需要言商一番。”

    司马博说完此言，手一指旁边一处石椅，示意秦凤鸣坐到那里。

    秦凤鸣不敢怠慢，恭敬的再次施礼之后，才自坐到了那石椅之上，不再言语分毫。

    司马博看看在坐众人，面色一正，看向另一侧的数名化婴修士，声音沉稳的低声说道：

    “还有不几日，就是拜师大典之日，此时到来的同道，就已然有了数百名之多，虽然其中大多是与我莽皇山交好之人，但其中难免有一些鱼目混珠之辈，莽皇山防御之事，一直由齐师侄负责，具体安排是否准备停当？”

    随着司马博的话音落下，立即便有一名身穿紫黑色长衫的老者站起身形，冲当中端坐的五位大修士一躬身，恭敬的回答道：

    “回禀司马师伯，半个月前，师侄就已然将我莽皇山的各种辅助禁制全部开启了，只要不是聚合修士亲临，想来不会有任何纰漏发生，等闲修士，也定然不敢随便在我莽皇山闹事。”

    此名答话老者面色红润，面上容颜却是仅有五六十岁，想来其所修炼的，定然有些许驻颜的功效存在。

    秦凤鸣看着此名老者，以前并未见过此名老者，听太上长老言说可知，此名齐姓老者，却是莽皇山负责全派安危的重要人物。

    听齐姓老者之言，也可判断出，其师尊，也定然是五位太上长老中的一位，但是那位师尊的门下弟子，秦凤鸣却是判断不出。

    想到自己的师兄是化婴修士，且可能还是数位，秦凤鸣心中就是窃喜不已。

    虽然秦凤鸣也自知，自己被五位师尊指定为门派的少主，莽皇山修士之中，也定然会有人心存不满，并且人数不在少数。对于此点，他却是并未放在心上。

    在莽皇山之内，秦凤鸣确信，绝对不会有人对他出手。

    修为越高，修士越是在乎自己性命，在五位大修士的眼皮底下行事，与自行找死，也没有什么分别。

    “很好，不过，我莽皇山各处隐蔽之处，需要派遣得力之人把守，不管是何人，均不得靠近分毫，此却也是需要师侄多加留心的。”

    “是，师伯，弟子定然谨记，不敢有丝毫怠慢。”

    随着司马博的话音，齐姓修士面色严肃的回答道。

    秦凤鸣冷眼旁观，见涉及到莽皇山重要之事，除去司马博外，其他几位大修士谁也是闭目端坐，并未有一人开口说话。

    看来，莽皇山真实掌权的，还是修为最高，且年岁最小的司马师尊无疑。

    “敬良，不知庆典之事安排的如何了？”

    司马博点头之下，齐姓老者坐下身形，紧接着司马博却又看向了舒敬良，脸色比刚才又阴沉了几分。

    “回禀师尊，庆典之事，弟子已然全都安排妥当，只等庆典之日到来了。”

    舒敬良站起身，恭敬的说道。

    “明日之后，你要发出传音符，只要不是闭生死关的各位我莽皇山成丹以上修士，均要参加此次拜师大典，一是让众人认识一下你师弟，另一个也让凤鸣与各位我莽皇山修士相识。”

    见师傅如此说，舒敬良心中也是感触颇多。

    原来见到秦凤鸣参加炼器技能比试之时，他心中还大有收这名小筑基修士为徒的意思，不曾想，师尊老五位听闻了此名青年修士之事后，竟然均动了收徒之念。

    虽然他修为境界距离大修士，也仅是一步之遥，但在五位大修士面前，他还不敢有丝毫异议存在。

    见本来会成为自己徒儿的修士即将成为自己的师弟，且被定为了莽皇山的接班人，此种落差，却是让舒敬良心中略有不畅。

    但师尊吩咐之事，他却不敢有丝毫推诿，立即满口应承下来。

    以司马博数百年的见识，自是看出了自己徒儿些许的不快，但其并未有丝毫言语，对于收秦凤鸣为徒，且如此大操大办，他们五位大修士，却是有另一层想法。

    此时的修仙界，却是暗波涌动不断。莽皇山虽然立世久远，但因极为特殊的地位，却是备受瞩目。

    众多势力均想将莽皇山收为己用，在如此境况之下，经过莽皇山历代太上长老的精心努力，才一直使莽皇山屹立不倒。

    但此时却是与以往不同，十数万年才一遇的三界大战即将开启，在此情景之下，莽皇山的重要更加突出了出来。

    无论那个宗派，如果有莽皇山作为后盾，凭借莽皇山的丹药、法阵、符以及宝物兵刃，其在今后的三界大战之中定然要有利的多。

    此时如此大张旗鼓的收一名天才弟子为徒，并将其指定为莽皇山少主，此无形之中，却是让对莽皇山有不轨之心的各宗派，多少分散了一些注意力。此也是莽皇山五位大修士思虑再三所才决定之事。

    虽然秦凤鸣资质极佳，但与莽皇山传承相比，却是显得渺小非常。如果能牺牲秦凤鸣一人，而使整个莽皇山安然，五位大修士自是不会有丝毫犹豫。

    不过，此五人对于秦凤鸣，也并非全是出于利用，相反，五人心中却是对其喜爱非常。

    五人也曾私下言说，将不溃余力的对秦凤鸣进行培养，尽所能教授那青年修士，只要其能在此次危机之中存活，就是将莽皇山交于其手，也是大有可能之事。

    对于此点，莽皇山的五位大修士自是不会对其余修士明言，身为当事人的秦凤鸣更是不会知晓分毫。

    见此次拜师大典之事已然无有任何纰漏之处，司马博略一沉吟，面容稍稍转缓，语气平静道：

    “此次大典之后，我莽皇山各个分堂，就要开始着手准备三界大战之事，此事却是需要各堂堂主仔细思虑，组织人手多多准备，以我莽皇山之能，在此次三界大战之中，定然会大有收获。”

正文 第六百七十一章 波澜再起

    对于三界大战，在坐众人心中均充满了一些期待.太上长老所说的准备，并非只是为莽皇山修士积攒各种物品，而是面对整个修仙界之事。

    只要三界大战一开，到时众多修士定然会向莽皇山蜂拥而来，采买丹药、符与法宝的修士定然大有人在。

    凭借莽皇山门内众多大能之士所炼制出的珍惜宝物，到时交易的物品所得灵石，绝对会是一无法想象的天文数字。

    随着众人起身离去，片刻之后，留在司马博洞府之内的人也只剩下秦凤鸣与五位大修士六人。

    “凤鸣，不知此三个月时间，在庄师弟洞府之内，可曾学到了些什么？”

    到了此时，几位师尊才静下心来询问秦凤鸣在庄道勤处三个月内的收获。

    听到司马博此问，秦凤鸣立即起身，躬身之后，才极为恭敬的答道：

    “回禀师尊，由于时间有些短，弟子在庄师傅处也仅是研看了一些典籍，要说收获，弟子却是感觉傀儡术博大精深，其内包罗万象，玄妙非常。”

    听着秦凤鸣的回答，端坐一旁的庄道勤却是满面笑容，开口插言道：

    “呵呵，各位师兄，凤鸣此言，却是有些不实。”

    骤闻庄道勤此言，司马博众人就是一愣，难道面前青年修士还有什么隐瞒不成？

    身为化婴后期大修士，众人自是不会希望有人欺骗自己。

    看到众人如此表情，庄道勤再次呵呵笑道：

    “各位师兄，师弟此言，非是说凤鸣所言有何虚假，只是说我们几位的宝贝徒弟有些谦虚过头了。虽然在老夫洞府待了仅仅三个月时间，但凤鸣已然成功炼制成了一具一级傀儡。如此成绩，想来各位师兄也未曾想到吧。”

    “什么？如此短时间，凤鸣就炼制出了一只一级傀儡，庄师弟，你不会夸大其词吧。”

    随着庄道勤的话音，道上人立即开口说道，话音之中，却是对庄道勤所言怀疑非常。

    傀儡术，虽然几人都未曾深入研究，但以几人见识，也知此技能却是玄奥异常，如果不是对此技能深入研究数十载，就是入其门，也不可能。

    仅仅三个月时间，面前青年修士就能炼制出一傀儡，此种之事，却是他们修仙数百年来，想都不曾想到过之事。

    “呵呵，几位师兄不信，也是情由可原，就是老夫，也从来未曾想到，我们收的这名宝贝徒弟，竟是如此惊人。凤鸣，你将你炼制的傀儡拿出，让你的几位师傅看上一看。”

    见几位师兄如此心有怀疑，庄道勤却是面色大悦。

    虽然秦凤鸣生性不喜张扬，但师傅有命，还是极为顺从的挥手，将那俱傀儡取了出来，然后恭敬的将之放到五位师尊面前。

    “此就是炼制出的傀儡，各位师兄验看一番吧。”

    看着面前的小巧玩偶，司马博四位大修士登时露出了一丝震惊之色。

    以化婴修为，四人自是看出，才却是一具傀儡无疑。同时以庄道勤一贯作风，自是不会谎言相欺，此定然是面前青年修士亲手炼制的无疑。

    天极老祖伸手，将面前傀儡摄入手中，灵力一动，顷刻之间便将上面印记抹除，接着灵力一动，一成人高的傀儡出现在了面前。

    自傀儡所展现的灵力波动判断，此傀儡却是一筑基期修为无假。

    “哈哈哈，各位师兄，不错吧，此就是我们这宝贝徒弟在此三个月时间之内炼制出的傀儡，未曾想到，他小小年纪，竟然有此天赋，此次，老夫却是得到了一名难得的传人。”

    此时的庄道勤，心中也是产生了一番巨变。

    开始之时，他只是见秦凤鸣在其他各项技能方面天赋惊人，这才起了收徒之念。但经过此短短三个月时间，他心中却是有了真心收秦凤鸣为徒的想法。

    司马博四人见却是如庄道勤所言，面前青年修士确确实实炼制出了一具二级傀儡无疑，四人也不由相互对望了一眼。

    各人眼神之中，却是均有一丝异样神色一闪即逝。

    “不错，非常不错，短短时日，凤鸣竟然就进得了傀儡术得门径，此却是大出我等意料。既然凤鸣对傀儡术也如此有天赋，那庄师弟当初与我等争抢，也就无可厚非了，不过，一人身兼数项技能，此却是万年难得一遇，凤鸣，你过来，让老夫看看你的灵根属性如何？”

    司马博看看秦凤鸣，略一沉吟，却是开口说出了此番言语。

    对于几人面上神色变化，秦凤鸣自是没有发现，在此五人面前，秦凤鸣心中一直有种泰山压顶之感，虽然几人对其均非常和蔼，但巨大的境界差距摆在面前，秦凤鸣自是不敢有丝毫放肆。

    此时听闻司马师傅如此一说，他心中却是一喜。对于自己的灵根属性，他心中也一直不明所以。阅读了无数典籍，也未找到具体描述。

    毫不怠慢之下，秦凤鸣起身向着司马博近前走去。

    右手伸出，司马博将秦凤鸣的左臂抓在手中，伸出两只手指搭在秦凤鸣的脉门之上，微闭双目，开始度入灵力。

    仅仅片刻功夫，司马博原来的微笑面容已然消失，取而代之的是一脸费解之意。

    一连变换了数次手法，司马博面容已然变得双眉紧锁，脸色严肃无比起来。

    “师兄，难道凤鸣灵根属性有何不妥之处吗？”

    随着司马博容颜变化，其身旁的四名大修士也不由变得严肃起来。道上人更是出言开口问道。

    “各位师弟，凤鸣的灵根属性却是有些不同，他与天极师弟的灵根一样，均是隐灵根之人，不过，凤鸣的灵根，却是让老夫也无法明言，你们亲自验看一番，就知原因所在了。”

    听到化婴顶峰的司马博如此言说，其余四人也是大为不解，测试一名修士灵根属性如此简单之事，但身为大修士的司马博竟然如此表情，此着实让众人心中不解。

    于是四人轮流上前，伸手对秦凤鸣灵根属性测试了一番。

    四人测试之时，均是一连测试了许久，测试完成之后，四人面容之上也是布满阴云，眉头紧锁，双唇紧闭，久久谁也未曾开口说话。

正文 第六百七十二章 授艺解惑

    “司马师兄，此子灵根属性却是怪异，老夫一连使用了数种手段，均是仅仅测试出其确实是隐灵根无疑，但却是与老夫的隐灵根又有所不同，当初师傅轻易就测试出了老夫灵根乃是隐双灵根。”

    “但秦凤鸣却是不同，其体内似乎对各种属性的灵力均有所反应，但又均反应迟钝，就是说他是一隐四灵根或是无灵根之人，也不为过。”

    天极老祖思虑片刻，却是首先开口说道。其语气之中，却是显得极为诧异。

    “不错，天极师弟所言却是不假，老夫也是心存困惑，要说其仅是隐四灵根之人，却是又难以说明，秦凤鸣年岁仅有五六十岁，就已然是筑基顶峰修为，试问，修仙界千百万年以来，可曾听闻过此种之事？”

    听闻天极老祖之言，道上人也是困惑的开口说道。

    “两位师弟所言，也是老夫心中不解之处，区区修仙数十年，就能在数项技能之上均有所建树，且还修为修炼到筑基顶峰，此等资质天赋，绝难用四灵根来解说。凤鸣的灵根属性，定然是我等未曾见过，且典籍中也未曾记载过的一种资质，不过，此事我等不要外传，以免发生不必要麻烦。”

    思虑良久，司马博才自淡然开口说道。

    修仙界之大，各种不解之事众多，对于灵根之事，自古以来，也仅仅是有一通用解释，其中所隐含的不知名灵根属性也是大有存在，只是没有记载而已。

    对于秦凤鸣体内的灵根属性，众人既然无法探明，以众人心智，自是不会长久纠缠在此之上。

    “司马师兄所言极是，我等定当如此，还是不外传为妙。”

    听着五位师尊的言语，秦凤鸣心中也是大为失望。

    当初在落霞宗之时，他就已然知晓了自己灵根属于隐灵根的一种，并且当初那尖嘴猴腮的西门长老就曾言说，他仅是隐灵根中的最差属性：隐四灵根之人。

    后来经过阅读典籍，他却也知晓了，虽然隐灵根极为特殊，但隐四灵根之人，与普通的四灵根修士也无多大分别，在修炼速度之上，也极为相似，都是属于那种极难晋级之人。

    终生修炼，就是能够晋级到筑基期，也是极为幸运之人了。

    但让秦凤鸣困惑的是，他自身修炼却是顺利无比，无论是其筑基，还是之后的进阶，均都显得轻松以及，毫无任何难度可言。就是三灵根或是双灵根修士，也无他般轻松。

    对于此点，却是让秦凤鸣极难解释。本来其期望能遇到一名化婴修士为其解惑，未曾想到，身为大修士的五位师尊竟然对其自身的灵根属性同样难以解答。

    秦凤鸣有所不知，他能如此顺利的修炼到筑基顶峰，并非是他修炼资质如何出众，恰恰相反，他自身修炼资质极为普通，可以说普通到了极处。

    如果秦凤鸣按部就班的修炼，穷其一生，也只能在聚气期三四层处徘徊，要想再进一步，是比登天。

    改变这一切的，就是秦凤鸣在十岁之时，在深山中误食的那两颗朱果。

    那两颗朱果本不应出现在此界面之上，它本是仙界才会存有之物，但世间之事，却冥冥之中有其定数存在。

    那株朱果本名唤作九叶阴阳果，就是在仙界之中，就是那些九级天仙，也是费尽心思而想得到之物。

    此九叶阴阳果如果被一凡人服食，可以立即改变其身体属性，由五行灵根俱全，变得能够修炼修仙。此无异于逆天改命。

    但此种功效，却是九叶阴阳果最为低级的些许功效而已，其最为珍惜之处在于，如果仙界中天仙存在得到，依据秘法，炼制成易天丹，在渡十万年一次的天劫之时，可以增加两成生机。

    如此逆天之物，被年幼的秦凤鸣服食，也仅仅是改变了其自身属性，并且仅致使其在成丹期以前修炼顺畅无比。

    但此阴阳果的功效，也仅能维持秦凤鸣到筑基顶峰而已，之后，他进阶将变得困难无比，就是与一四灵根修士相比，还要大有不如。

    对于此点，此时的五位莽皇山大修士不知，秦凤鸣也更是不知分毫。

    “凤鸣，此时距离拜师大典，也仅剩数日而已，利用此短短时间，我等可以分别传授你一项秘术，以助你多些自保之力。”

    正当秦凤鸣心中胡乱思虑之时，却是陡然听闻司马博平静的话语之音传入耳内。

    此一闻，秦凤鸣就是心中一震。五位大修士要传授其各自的一项秘术，此种之事，却是打着灯笼也难找的。

    “师……尊，你们要…要传授秘术给弟子？”震惊之下，秦凤鸣话语都有些难以自持。

    “呵呵，不错，当初我等五位就曾言明，只要收你为徒，就会各自传授你一项秘术，此时正好兑现此诺言。”

    看着秦凤鸣惊喜又震惊的表情，道上人却是呵呵一笑，开口说道。

    “多谢五位师尊成全，弟子定当尽心修炼，不辜负师尊们的期望。”

    喜出望外的秦凤鸣立即双膝跪地，重重的磕了三个响头，语气激动的说道。

    待司马博挥手，让秦凤鸣再次站起身之时，已然有五个玉简出现在了秦凤鸣身侧的石桌之上。

    此五个玉简，好像是同时出现在石桌上的一般，五位大修士如何将玉简取出并放到石桌上的，就是以秦凤鸣的眼光，也未曾发现分毫。

    “呵呵，凤鸣，此五只玉简之内，便是我等要传授你的秘术，这些秘术并不需要相应的为依托，想来你均可研习，但你具体是否能修炼有成，那就看你的悟性与造化了。”

    一直未曾发言的未冥真人此时开口道，虽然他的语气之中带有笑意，但让秦凤鸣感觉，此五只玉简之内的秘术，要想修炼有成，也定然不会十分顺利。

    “是师尊，弟子定当竭尽所能，认真修炼。”

    “嗯，虽然此五种秘术均是我们老五位自认威力不俗的秘术，但想要完全领悟，却也不是一时之功，可能需要数年时间才有所领悟，此也只能留待你以后详加参悟了。”

    “虽然我等已然认你为徒，但今后亲自教授与你的机会也是不多，此时还有几日才开始拜师大典，修炼或是技能方面有何疑问，尽可开口问询。”

    见秦凤鸣收起五只玉简，司马博便立即开口说道。

正文 第六百七十三章 登台

    五日之后，随着一道红色传音符激射进入洞府之内，秦凤鸣五位师尊的教授才停将下来.

    众人均是知晓，这传音符就是通知六日参加拜师大典的音信无疑。

    在此数日之内，秦凤鸣可谓获益良多。他面前的五位修士，在炼器，炼丹、制符、法阵以极傀儡方面，在此时的元丰帝国之内，均是顶尖人物。

    此五人的随便一句点拨之言，听在秦凤鸣耳中，均是响雷一般。让其心中留存许久的疑问，登时冰雪消融。

    虽然仅短短数日，秦凤鸣对于修炼之事，问的很少，但是对五项技能的认识，却是有了一个质的飞跃。他的此种收获，就是其他修士独自研究数年，甚至数十年，也未能由此收获。

    对于五位大修士，在此五日之内，同样心中震惊非常。秦凤鸣每每问出之言，均是其各自技能中的关键之处。

    如果不是对技能有极深的认知，绝对不会问出此些言语。

    对于秦凤鸣，五位大修士心中却是均产生了一些异样心思。虽然五人谁也未曾表露出分毫，但其心中，却是都起了一些波澜。

    “好了，此次教授，我们也只有到此为止，现在，我等就要起身去参加拜师大典，一切之事只有大典之后再行安排了。”

    随着司马博的言说，六人纷纷起身，一同向着洞府之外行去。

    出离了司马博洞府，挥手将禁制激发之后，司马博却是转身看向秦凤鸣，面容平静的开言道：“此去我莽皇山大典之处，有两三百里之遥，凤鸣你跟在老夫身边，老夫亲自带你过去。”

    说完此言，司马博并未有丝毫耽搁，周身登时黄芒大起，眨眼之间，黄芒便将秦凤鸣包裹在了其内。

    秦凤鸣只感觉一股无形威压直扑而来，在其还未有丝毫反应之时，已然落入了其内。接着就感觉身体一紧，身形已然离地而起，在黄芒包裹之下，速度快若闪电的向着西北方向激射而去。

    也仅仅几个呼吸之间，黄芒一闪之下，便已然消失不见。

    当秦凤鸣神志完全清醒之时，展露在其面前，是一个巨大广场。

    此广场足有数里之广，在广场之上，此时却是人头耸动，彩旗飘荡，声声钟鼓之音响彻云霄。

    在巨大的广场之上，有一方圆百丈的石台修建在广场的正北之处。此石台有数十丈之高。在石台之上，有一巨大的石牌耸立。

    如此巨大的高台与石牌，如果不是大能之士施展神通，凡人绝难修建成功。

    秦凤鸣神识扫过，只见那石牌之上，五彩能量充沛以极，道道色彩波澜的灵力游走不定。不问可知，此石牌之上，定然存在一种极为厉害的禁制无疑。

    此时在高大石牌之前，却是摆放着五把高大石椅。在五把石椅两侧，呈雁翅摆放着数十把石椅，这些石椅，却是比当中五把石椅矮了许多。

    在五把高大石椅对面，依旧是有数量众多的石椅存在。秦凤鸣细数之下，便知这些石椅竟然有数千之多。密密的摆满了大半高台。

    此时在这些石椅之上，已经铺上了五颜六色的帐幔，同时在广场与石台四周，彩色旗帜迎风飘荡，整个广场之上洋溢着喜庆之意。

    “凤鸣，此处就是我莽皇山举行重大庆典所在，那高台之上的石牌，乃是我莽皇山历代太上长老亲自提名之处，也是我莽皇山修士最为敬仰所在。其中却是有一玄妙存在，一会儿你留心体会，定然会有所收获。”

    正当秦凤鸣心中震惊之时，其耳边却是传来庄道勤的话语之音。

    秦凤鸣听闻，轻轻点头，但是未曾开口说话。在此庄重之地，他心中也是极为小心。

    就在六人刚刚站定身形不久，却是自那高台之上突然飞出数道惊虹，一闪之下便来到了秦凤鸣六人面前。

    “恭迎师尊与几位师叔，拜师庆典已然准备停当，只等巳时庆典开始。”

    随着惊虹的收敛，秦凤鸣已然看清来人，此几人正是当初在司马师傅洞府之中见过的几名化婴中期修士中的几人无疑，其为首之人，正是师兄舒敬良。

    “嗯，辛苦敬良与几位师侄了，你们即刻请此次前来观礼的众多同道入座吧。且不可怠慢了诸位同道。”

    司马博扫视一下广场，便自开口对舒敬良几人说道。

    虽然他话语声音极为平静，但秦凤鸣却是陡然感觉司马师尊眼中却是闪现出一丝阴历之色。虽然是一闪即逝，但距离师尊如此之近，还是让他有了些许觉察。

    此一经发觉，秦凤鸣心中也不免一惊。难道师尊发现了什么不轨修士存在不成？

    但到了此时，秦凤鸣自是不敢随便放出神识扫视此时站立在广场之上的众多修士。因为他已然发觉，这些修士，除去身穿莽皇山服饰之人外，其他人的修为竟然均是成丹以上境界无疑。

    其中更是有数以百计的修士是他不能看清具体境界修为之人。此唯一解释，就是这些修士均是化婴修士无疑。

    数以百计的化婴修士齐聚在此，身为筑基修为的秦凤鸣自是有一种窒息之感，心中不敢有丝毫逾越之处。

    “是，师尊，弟子这就去招呼众位同道入座，也请师尊与各位师叔尽早入座为好。”

    舒敬良说完，几人躬身施礼之后，便向着远处修士聚集之处飞去。

    司马博见弟子离去，与其他四位莽皇山大修士互望一眼，并未再说任何言语，身形一晃，带着秦凤鸣向着高台飞去。

    就在司马博六人现身之时，在广场之上正自站立的众多修士之中，却是有数道目光也是望向了六人站立之处。

    此目光之内，却也是隐藏着一丝阴厉之意。

    半个时辰之后，广场之上，除了身穿莽皇山服饰的修士之外，此时不再有一名宗门之外修士存在。

    此时高台之上，当中的五把高大石椅之上已然坐定了五人，此正是秦凤鸣即将拜师的五位莽皇山太上长老无疑。在五位大修士两侧，此时却是有数十名莽皇山的化婴修士端坐。

    在五位大修士正前方的数千石椅之上，此时却是有上千各派派来观礼的修士，其中散修人数却是占了大部分。

    随着钟鼓之音停歇，舒敬良闪身而出，口中高声说道：

    “欢迎各位同道来此参加我莽皇山拜师大典，此次大典即将开始。”

正文 第六百七十四章 石牌 祭祖

    舒敬良的此道声音之内蕴含极为充沛的灵力，随着其声音发出，登时整个广场之上均被此声音所充斥。

    登时偌大的广场上变得安静起来，众人均是坐直身形，看向舒敬良站立之处，不再言语分毫。

    秦凤鸣今日已然更换上了一套莽皇山修士服饰，此时站在巨大石牌之后，心情却是有了些许激动。神识偷偷放出，稍示扫视之下，他已然看出，此时广场之上，却是依旧有上千名莽皇山修士站立。

    这些修士，修为竟然大都是成丹境界。看来，这些成丹修士，就是莽皇山的基石所在无疑。

    看着这上千成丹修士，秦凤鸣心中不觉唏嘘不已，秦凤鸣也心知，这些修士，也仅是莽皇山成丹修士中部分而已。

    就在秦凤鸣心中感慨之时，突然一阵极为沉闷的嗡鸣之音突然在广场之上响起，此一经变化，众人均是面色一变，纷纷转身，凝神看向远处广场。

    以石台上众修士的见识，自是一眼就看出，此种声音必然是一厉害法阵开启之时所发出的无疑。众人见此，面色均是有了些许变化。

    随着嗡鸣之音响起，只见广场四周边缘之处突然彩光大放，一个硕大无比的能量罩壁却是陡然升起，眨眼之间便将整个广场罩在了其内。巨大的能量波动在硕大的罩壁之上如同波lang一般游走不定。

    看着如此威能巨大的禁制展现，前来观礼的上千修士顿时面色更变，有的已然站起身形，面色阴郁的看向上方端坐的莽皇山修士，眼中精光闪现，似有询问之意。

    虽然众人均知，莽皇山不可能做出对如此多同道不轨之事，但众人身为大能修士，对自身性命看得极重，故此才会有如此表情。

    “呵呵，众位观礼道友不必惊慌，这处禁制仅是为了拜师大典之中，不被意外之事打扰，而做的些许防范而已，大典完毕，禁制自是会撤除。”

    看着在场众人的表情，舒敬良呵呵一笑，面色平静的开言说道。

    见舒敬良如此言说，来观礼的上千修士才自变得安稳起来，纷纷重新归坐，面色也自变得平缓下来。

    在此过程之中，众修士最前方端坐的数名修士却是未曾有丝毫移动，这几名修士均是微闭双目，盘坐在石椅之上，好像现场发生之事，与他们毫无关系一般。

    “好了，此次我莽皇山拜师大典，就由老夫主持，老夫舒敬良，想来在场同道大都认识老夫。下面，我莽皇山五位太上长老收徒仪式正式开始。”

    舒敬良话音刚落，刚刚安静下来的石台之上，登时又是喧哗之音四起。

    虽然众人原来早有听闻，此次莽皇山所举办的拜师大典，是因五位太上长老同时收一名筑基修士为徒而特意举办，但众人心中均是有些不相信。

    莽皇山的五位大修士，均是已经站在了修仙界的顶尖之处，随便一人，就有能力开宗立派，就是收徒，也会选取一名成丹修士，就是化婴修士，也会争着拜入其门下，那会收一名小小的筑基修士之理。

    骤闻五位大修士同时收一名筑基修士为徒，此事在修仙界之中，登时被传得纷纷扬扬，故此，各个大宗派，纷纷派出修士来此，想一睹此事真伪。

    此时听闻舒敬良言说，众人自是知晓了，原来所传并无虚假之处。

    “大典第一项，是开牌祭祖。”

    舒敬良声音接着响起，其声音却是陡然提高了一个分贝，且声音之中能量也是喷涌而出，立即便将众人议论之音压了下去。

    随着舒敬良的话音，当中端坐的五位大修士立即起身，一晃之下，五人均是站到了那高大石牌之前。

    莽皇山的众化婴修士也是纷纷上前，站在了五位太上长老的身后，每人均显得有几分兴奋，也有几分严肃韵味在其中。

    就是石台之下的上千成丹修士，也均是恭敬站立。

    莽皇山开牌祭祖，可不是众人时常见到之事。只有事关整个宗门的重大喜庆之时，才会行此事。

    就是前来观礼的上千修士，也均是面色凝重，双目炯炯的注视着前方高大石牌，都想看看此存在数万之久的石牌到底有何神秘之处。

    此时的秦凤鸣，依旧站在石牌之后十数丈处，未接到舒敬良师兄的传音，他却是不敢有丝毫异动。

    司马博五人站立片刻，沉心静气之下，相互对望一眼，均自点头，然后口中分别念念有词，道道金色符文咒诀自五人口中飘出。

    片刻之间，五人身前已然飘荡有了上千道符文。如此多符文顷刻之间便出现，让在场的众多修士均是暗自佩服不已。

    秘术，在场众人均都会有一两项在身，就是身为化婴修士的大能之士，要想如面前五位大修士般施术而出，众人自问绝无法做到。

    随着五位大修士上千道符咒显出，巨大的威压也是陡然展现而出。虽然此威压有五位大修士刻意压制，但还是让在场众成丹修士身形一晃，体内灵力运转之下，才稳定住身形。

    站在石牌之后的秦凤鸣虽然有巨大石牌阻隔，但五股巨大威压临身之际，还是让其一连后退了十数步，极力运转体内灵力之下，才重新稳定住身形。

    五位大修士咏诵完符咒之后，并未停手，而是均自面色凝重，双手不断变化手印。随着手印的变化，一股股极为充沛的灵力自他们双手之中喷涌而出，迅速融入到了各自身前的上千符咒之中。

    刚才还有些散乱的上千符咒，在巨大灵力注入之后，立即变得极为有规律的游走起来。

    仅仅眨眼之间，一个巨大无比的能量团便出现在了五位大修士身前。

    同时，上千金色符文已然变得光亮无比起来，如同一道金色闪电在巨大的能量团中游走一般。

    “去”

    突然，正在施法的司马博却是陡然出声，随着此声音响起，五道手臂粗的金色能量流立即自五团巨大能量之中激射而出，直奔十数丈外的高大石牌而去。

    在众人呆愣的目光注视之下，只见原来五彩能量闪现不断的高大石牌在五股金色能量注入之下，变得更加的光彩耀眼起来。

正文 第六百七十五章 奇异

    虽然秦凤鸣站身在高大石牌之后，但其神识却是早已放出，对于五位师尊的施法过程，也是看的清清楚楚.

    未曾想到，要想将此石牌禁制撤除，竟然需要五位大修士一起施法才可。

    此时在场的数千修士，心中也是震惊非常，看着五位大修士施法，众人也是心中明了，此保护这高大石牌的禁制，其威力已然巨大到了极处。

    如此威能的禁制保护之下的石牌，此时却是让众人心中充满了期待。均想看看此石牌之上到底有何隐秘之事存在。

    就是那几位一直微闭双目的化婴修士，此时也是睁开了双目，眼中精光闪闪的注视着前方，心中念头也是连闪。

    随着金色能量流不断注入进入石牌上的禁制之中，原来五位大修士身前的巨大能量团也慢慢变得缩小起来。石牌之上的五彩禁制罩壁变得更加夺目无比起来。仿若即将爆炸一般，让人见之，心中惊恐无比。

    “开”

    就在石台之上的众人惊愕之时，司马博却是陡然发出一声悠长的声音。随着其声音响起，五位大修士同时双手一抬，急速向前挥出。

    只见五团数尺大的金色能量团随着五人双手挥出，极快无比的向着巨大石牌急速飞去。

    “砰砰”

    五声巨大声响在五团金色能量触碰到五彩禁制光罩之时接连响起。震耳欲聋的巨大声响响彻在巨大的广场之上，让在场众修士心中惊惧不已。

    随着五声巨响发出，巨大的石牌之上的禁制罩壁却是发出一声翁鸣之音，巨大五彩能量游走之下，巨大罩壁却是在轰然声中消失不见。

    石牌之上的禁制罩壁刚一消失，在场众人还未来的及仔细端详石牌有何隐秘之时，自高大石牌之上，却陡然涌出一股五彩雾气。

    此雾气出现的迅疾无比，几乎在石牌上禁制罩壁消失的同时就弥漫满了巨大广场。

    整个广场之上的数千修士，只感觉身体被一层极为舒服的气团包裹，在此气团之内，却是五种属性的精纯灵力充满其中，让其身形舒服以极，如果浸泡在灵泉之中一般。

    此种诡异现象，就是在场的众多化婴修士，心中也同时大为震惊。如果在此种环境之下修炼，修士迈进更高层次，也是大有可能之事。

    到了此时，众人也是已然明白，为何刚才之时，莽皇山将此整个广场禁锢了起来。如此充沛的灵气，自是不能让其消失于无形。

    但就在众人心中欢喜之时，在场众人却是陡然发现，包裹周身的灵气却是陡然又消失不见了。

    此灵气出现的诡异，其消失的同样让人难以察觉。好像其凭空出现，又凭空消失了一般。

    随着五彩雾气的消失，高大的石牌终于展现在了众人面前。

    众人望着面前高大石牌，几乎同时呆愣在了当场，均是嘴巴大张，双目圆睁，久久未曾移动身形。

    因为此石牌之上，此时却是五彩光芒闪烁不定，在此五彩光芒之内，却是有数量众多的符文游走不定，早符文最里面，有一层翠绿的石壁，在石壁之上，却是有数量众多的人名雕刻其上。

    “莽皇山弟子，此石壁之上，便是我莽皇山历代太上长老的名谓，现在，对此石壁行三跪九叩大礼。”

    随着舒敬良的话语之音，广场之上的上千莽皇山修士，在五位太上长老的带领之下，纷纷跪下了身躯。

    秦凤鸣站在石牌之后，也自敬畏的跪倒在地，磕头不止起来。

    对于刚才石牌所展现的异象，直到此时，他的心中也依旧未曾平抚。

    就在众人跪倒在地之时，巨大的石牌仿佛有了感应一般，翠绿的石壁之上，数量众多的人名陡然开始飘荡了起来，挣脱之下，竟然纷纷离壁而出，如同一道文字河流一般，向着跪倒在地的众修士席卷而去。

    只要被此河流卷中的修士，登时心神为之一清，身形竟然有些飘飘然起来。自身修为似乎陡然间大涨了不少一般。

    感受到此种感觉的秦凤鸣，心中登时大惊，如此神奇的现象，可是自其修仙以来，从未经历过之事。虽然仅仅是短短的几个呼吸间的功夫，但秦凤鸣却是获益匪浅。

    其似乎对于各项技能，理解陡然更加清晰了起来。似乎有一些意识随着文字流进入了其脑海之中一般。

    此文字流在整个广场之上游走一遍之后，又自回到了高大石牌之内，变得稳定起来，好像从来未曾有所变化一般。

    “礼毕，请众弟子归坐。”

    随着舒敬良的呼喊之音，莽皇山众化婴修士纷纷恭敬的起身，重新归坐到了原来石椅之上。此时每人心中均是欣喜不已。

    但司马博五位大修士身形站起之后，并未回到石椅之上，而是面色凝重的纷纷掐诀，各自祭出了一道灵力。

    随着此五道灵力的祭出，高大的石牌之上的禁制却是陡然又自展现了出来。如果众人未有刚才体会，定然会以为面前石牌自始至终未曾有丝毫变化，一直就如此一般。

    随着石牌之上的禁制重新展露，广场之上的禁制罩壁却是陡然消失不见。仿若广场四周禁制，就是为此祭祖存在一般。

    直到此时，秦凤鸣才自明白，原来庄姓师尊一来到此地，就曾言说此石牌有玄奥存在，并让其留心体会。此时想起，此石牌果然神奇无比，玄妙异常。

    就在秦凤鸣心中思虑不断之时，舒敬良却是再次开口出声说道：

    “下面，就是此处大典最为重要之事，那就是，拜师一项。”舒敬良此句话语出口，现场登时变得鸦鹊无声起来。

    虽然刚才众人对于石牌展现的玄奥异象惊喜不已，但此次前来，众人就是为了瞧瞧，能让五位大修士看中的修士，到底有何奇异之处。

    看看在场的众修士，舒敬良并未停顿，而是向着石台之下手臂一挥。

    登时，广场之上钟鼓之音大起，同时，两队身穿统一服饰的成丹修士鱼贯飞来，轻飘飘的降落到了石台之上。

    只见这些成丹修士有十八人之多，此十八位成丹修士年岁均在四十多岁左右，各个气宇轩昂，神色镇定异常。当前几位手中均是捧着一个托盘，上面有一层红布遮盖，不知里面存有何物。

    这十八名成丹修士转瞬之间，便分列在了五位太上长老高大石椅两侧，恭敬站立，不再移动分毫。

正文 第六百七十六章 拜师大典

    偌大的广场之上，此时却是变得陡然肃穆了起来。众人均是双目不转的望向高大石台中间，等待着主角的出现。

    虽然秦凤鸣参加了数场技能比试，但是莽皇山中与他有过接触的修士，却是并没有多少，此时上千修士也是均想看看这个被大家传的神乎其神的年轻修士有何奇异之处。

    “各位观礼的道友，在正式拜师之前，舒某却是先要将此名欲拜在我莽皇山五位太上长老门下的修士，做一简短介绍。”

    舒敬良扫视一眼现场，面带笑容，朗声开口继续说道。

    “此名唤作秦凤鸣的修士，仅仅修仙五十年时日，便已然修炼到了筑基顶峰境界，如此良质，在我元丰帝国修仙界之中，却是数千年来，难得一遇之事。”

    随着舒敬良的话语之音，前来观礼的众多修士登时发出一阵唏嘘之音。仅听短短几言，坐在前面的几名前来观礼的修士神情就是一正，眼中厉芒也是一闪即逝。

    “更为难能的是，这名青年修士如此年轻，就对于炼丹、炼器、制符、法阵以及傀儡术均是深有研究，此在我莽皇山数万年中，却是绝无仅有之事，故此我莽皇山五位太上长老才会出关，一同收此名修士为徒。”

    舒敬良话语之音刚落，在场修士就发出了一阵喧哗之音。

    众所周知，莽皇山收徒，自古至今，均是看修士对各种辅助技能熟练程度而定。就是修士资质再如何逆天，莽皇山一般也不会将其收入门墙。

    众人虽然心中也有意料，那名拜师的修士定然在某些杂学方面极为精通，但众人无论如何也未想到，这名修士竟然五种技能均有涉猎，此一听闻，登时让前来观礼的上千修士目瞪口呆了起来。

    以众人存活了数百年的阅历可知，如果不是天赋迥异，区区五十年时日，就是能弄明白一项杂学的皮毛，也已然极为难能可贵了。

    此名要拜入莽皇山的修士竟然能五项技能均有所成，此可是不仅仅数千年难得一遇，就是数万年来，也是从未听闻过之事。

    此时端坐众观礼修士前面的数名大能之士，眼中厉芒却更是闪现不断，对望之中，面色神色陡然变得肃然起来。

    站在石牌之后的秦凤鸣对于舒姓师兄的话语，开始之时，并未感觉有何不妥，但在其不经意间扫过那几名修为深不可测的修士面容之后，他不由心中登时一震，心底突然兴起了一丝难以言明的不好预感。

    感应至此的秦凤鸣登时心神大震，心中顿时波澜骤起，难以平静起来。

    但对于此不好预感，他却是一时难以明白原因所在。

    “下面，就是秦凤鸣师弟正式拜师大典开始，有请师弟秦凤鸣上场。”

    舒敬良并未耽搁多久，在其稍作介绍之后，立即便高声说道，随着其声音响起，现场又变得安静了下来。

    秦凤鸣听闻舒敬良声音，压下心中不安的疑问，转身自高大石牌之后走了出来，身形站到五位大修士面前，恭敬非常，不敢随便移动。

    随着秦凤鸣的现身，现场又是一片惊愕之音，此次让众人惊愕的是，秦凤鸣的面容实在在是太过年轻。看着他二十多岁的容颜，在场上千修士心中不免感触良多。

    到了此时，秦凤鸣将一切念头抛却，仿若布偶一般，一切听从师兄舒敬良的安排。

    随着正式拜师仪式的开起，一项项程序不断进行，磕了拜师礼，敬了拜师茶后，秦凤鸣规矩的跪在五位师尊面前，听师尊训斥。

    开口的，依然是修为最为高深的司马博。

    “凤鸣，此时，你已然正式成为了我五位师兄弟的门下弟子，至今之后，你要谨守我莽皇山门规，一切以我莽皇山利益为重，不做有损我莽皇山的事情，光大莽皇山门楣。”

    “是，弟子定当谨守师尊教诲，不敢有丝毫逾越。”

    “好，老夫在场面对整个莽皇山弟子与整个元丰帝国修仙界，在此指定秦凤鸣，为我莽皇山的少主，只要其以后修炼有成，顺利进入化婴境界，就可主事我莽皇山。”

    随着司马博的此言说出，广场之上的数千修士登时发出了一阵惊愕之音。如此怪异之事发生在眼前，众修士均以为耳朵出了问题。

    莽皇山，立世久远，位列六大超级门派之后的第一宗派，此时竟然立一名修为仅有筑基境界的修士为少主，此可是修仙界千万年来，从未有过之事。

    如果不是亲眼所见，亲耳所闻，那些前来观礼的上千修士都会以为这是一场骗局。

    “此是老夫亲手炼制的莽皇山少主令牌，里面有我莽皇山的大部分禁制符咒，凭借此令牌，你可以自由进入我莽皇山各处禁地，并且此令牌一经认主，便不会被其他修士再行炼化。”

    司马博说着，手一抬，一个古朴的令牌便自其手中飞出，轻飘飘的飞到了秦凤鸣面前。

    听师尊如此言说，秦凤鸣心中登时一喜，如果此令牌真如司马博所言，那他将可以自行进入各个分堂中的藏宝之地，随意查阅各种典籍，此却是他此行进入莽皇山，最为希望之事。

    “谢谢师尊，弟子定然不辜负五位师尊的期望，专心修炼，以期早日修炼有成。”

    面露欢喜神色，秦凤鸣兴奋的将面前令牌收入了怀中，恭敬的再次磕头。

    “好了，此次拜师大典，就算完成了，你跟随你舒师兄，逐一认识一下我莽皇山的化婴修士，以免今后遇到不知是何人。”

    秦凤鸣恭敬答应一声，跟随在舒敬良身后，逐一走到两旁坐定的数十名化婴修士近前，逐一见礼了一番。

    对于这些莽皇山绝对实力之人，秦凤鸣自是极为恭敬。

    在秦凤鸣参见完莽皇山的各位大能之士之后，再次站到五位大修士面前之时，在场端坐的上千前来观礼的修士纷纷上前，径直来到莽皇山五位大修士面前，代表各自宗门，送上了祝福与礼品。

    此时五位莽皇山太上长老已然离座，均自站在了石台之上。

    随着数以百计的修士上前，秦凤鸣一边听着旁边舒师兄的低声介绍，一边满面笑容的见礼，整个过程之中，却是显得极为大方得体。

正文 第六百七十七章 血魔老祖

    经过舒敬良的介绍，对于这些前来贺礼的大能之士，秦凤鸣心中却是充满了敬畏之心。

    这些修士之中，竟然有数十名修士来自元丰帝国中极为著名的宗派。

    让秦凤鸣记忆最为深刻的是天玄宗、无极宗、圣皇阁、参合门等十数个一流宗派的大能之士，这些大宗派所来修士，除了带来了各自宗门太上长老的亲笔玉简祝福之外，竟然均有价值不菲的珍惜宝物送上。

    虽然数量不多，但听着各自前来的修士报出的礼品名称，秦凤鸣心中就是大为震惊，这些珍惜宝物之中，不乏数千年的灵草与极为珍惜的各种材料。

    就是秦凤鸣听来，都大有将之收入手中之念。但他心中知晓，这些宝物，仅是各大宗派恭贺五位大修士收徒的贺礼，与他一毛钱的关系也没有。

    让秦凤鸣震惊的是，这些恭贺的修士之中，天玄宗此次竟然来了一名为金清的化婴后期大修士，此却是让秦凤鸣感到了一丝异样。

    这些大修士，除了万不得已，一般极少被外界之事打扰，只是一心修炼，以期能在修为上更进一步。

    此次一名大修士到来，却是显得有几分不同寻常。

    随着前来恭贺的修士陆续退回，突然一句阴冷的话语之音自恭贺的修士身后响起：

    “老夫血魔，与几位同道一起前来，恭贺五位道友收到如此一名良才美质，数百年后，莽皇山定然会再出一位大修士，此实乃我元丰帝国修仙界之福呀。”

    此话语虽然是恭贺之语，但语调却是丝毫恭贺之意也无，让众人听闻，顿觉一股恶寒自心底升起。

    随着此声音响起，站立在众人面前的众人纷纷转身，待看清所言之人后，纷纷避让向两侧，登时众人中间便显露出了一个通道出来。

    “呵呵，欢迎血魔道友亲自到我莽皇山观礼，道友此言却是言重了，小徒哪里禁得住道友如此夸奖。凤鸣，此是煞神宗的血魔道友，你快快上前见礼。”

    随着司马博的话音，秦凤鸣立即上前，躬身施礼：“拜见血魔前辈。”

    对于这几名修士，秦凤鸣只感觉五人身上散发着一股阴冷气息。让人望一眼，都有些心神不宁。

    “呵呵，小友却是极为难得，如此年轻，就有如此修为手段，却是让我等大为叹服，现在我元丰帝国修仙界极为不太平，今后小友在修仙界中闯荡，却是要多加小心，以免遭遇不测，那将是我修仙界一大损失。”

    血魔老祖面色丝毫变化也无，虽然话语好像是为秦凤鸣着想，但无论是谁，均已听出了其话语中的暗含意思。

    “多谢血魔前辈提点，晚辈命硬的很，修仙界中虽然荆棘丛生，但晚辈自认能从容趟过，此点晚辈却是笃定非常。”

    秦凤鸣面上微微一笑，躬身一礼后，语气极为平静的开口说道。

    听闻面前小小筑基修士如此言语，血魔老祖面色陡然一变，立即变得阴冷了起来。虽然秦凤鸣言语中并未有丝毫不敬之意，但如此作答，让其心中也是极为不喜。

    想起堂堂化婴后期大修士，面前区区一名筑基修士竟然言说不惧任何人，此却让此名大修士多少失了一些颜面。

    秦凤鸣刚刚起身，却是陡然感觉一股极为庞大的威压扑面而来，此威压庞大以极，比起舒敬良来，更是巨大了数倍不止。

    面对此威压，秦凤鸣虽然有所感应，但是他却是丝毫抵抗之力也无。仿若他此时的身体已然不是他的了一般，随着此威压的临身，秦凤鸣身形一震，便向着地面瘫软下去。

    就在其身形刚刚有所变形之时，起身后却是实时的传来一股温柔气体，一扑之下，立即将他的身躯包裹在了其内。

    随着此团温柔气体的包裹，秦凤鸣体内灵力却是陡然运转开来，一惊之下，他立即重新站稳了身形。

    就在那团温柔气体出现之时，一道声音也自响起：

    “呵呵，小孩子不懂事，开口无遮拦，却是该惩罚，凤鸣，还不向血魔道友赔罪。”

    听见此声音，秦凤鸣自是知晓，这正是庄道勤师尊无疑。

    经过刚才之事，秦凤鸣心中也是惧意大起。面前的大修士仅仅对其释放了一丝威压，自己竟然就没有了任何抵抗之力，此种之事，可是他从未曾遇到过的。

    站在修仙界顶峰的这些大修士，神通果然难以揣测。自己在其面前，却是与一蝼蚁也无甚区别。

    “晚辈一向直来直去，不知深浅，还请血魔前辈见谅。”

    秦凤鸣不敢怠慢，顺着庄道勤的话语之音，立即躬身下去。但其话语却是也无丝毫认错之意。

    面对一名化婴后期大修士，秦凤鸣敢如此针锋相对，却也是经过其深思熟虑的。煞神宗本就对莽皇山心存吞并之心，双方不睦之事也是由来已久。

    此次这名煞神宗大修士亲自来此，如果说是怀着恭贺之心而来，打死秦凤鸣也不会相信。

    虽然他心中明白，得罪一名大修士，与自行找死也无分别，但在自己五位师尊面前，他自是不会担心分毫，以后之事，却不是它此时能够照顾到的了。

    在对方五位大修士面前，血魔也知，他不可能对那小筑基修士如何，眼中阴历之色一闪，便自不再理会秦凤鸣，身形一闪，来到了司马博面前，语气森严的开口道：

    “司马道友几位，你们所收的这名弟子却是不凡，希望他不会夭折了为好。”

    “呵呵呵呵，对于这点，就不需要血魔道友费心了，想我莽皇山虽然无法与贵宗相比，但是护卫一名小小弟子，想来还能办得到。”

    在司马博还未开口之时，其身旁的道上人却是抢先开口说道。话语之中，却是显露出了几分相对之意。

    “血魔道友，此次能来我莽皇山观礼，老夫心中十分感激，如无其他事情，还请道友在我莽皇山多滞留几日，以让老夫尽一下地主之谊。”

    虽然以前并未与血魔老祖有过深交，但司马博曾经参加过数次皇城交易会，在元丰帝国最为著名的交易会中，却是与此名血魔老祖回过数面，对其为人，也是知之不少。

    知道其一贯跋扈，故此，司马博却是实时开口，打断了众人争论之音。

正文 第六百七十八章 洞议

    虽然血魔老祖跋扈非常，但其也知，在莽皇山之内，他却是丝毫好也不会讨到，见司马博如此言说，便也是嘿嘿一笑，毫无生气的开口道：

    “多谢司马道友厚情，老夫此次前来，却是要叨扰极为道友一些时日，如果道友允许，老夫却是打算去到道友洞府做客一番，不知道友可曾答应？”

    听闻此言，虽然其他几位大修士面现诧异之色，但司马博脸上容颜竟然丝毫异样也无，仿若已然料到了一般.

    “既然血魔道友由此雅兴，老夫却是不会推脱，只待此间事了，老夫自是会派遣弟子前去相请几位道友。”

    “如此甚好，老夫就在贵宾阁相候，希望道友尽快处理完手头之事。”

    血魔老祖说完此言，拱手之下，竟然带领其身后几人，转身飞离了此石台。向着远处深山疾飞而去。

    自血魔老祖上前，至他率众离去，自始至终，都未介绍其身边几名修士身份，此却是显得失礼以极。

    似乎看出了秦凤鸣心中所想，舒敬良却是嘴唇微动，向秦凤鸣低低传音了起来：“师弟，血魔老祖身后的四人，他们出身，却也是不凡，他们分别是阴魔谷、追魂谷、鬼幽门与炼魂宗的修士。”

    听着师兄的介绍，秦凤鸣心中就是一惊，此四个宗门，均是元丰帝国之内，位列一流宗派之内的四个门派。

    其中的鬼幽门，却是与他有过一些仇隙存在。当初离开闭月谷之后，曾经路遇鬼幽门少主诸葛誉拦路对一名女修不轨，秦凤鸣施展厉手，将其斩杀了在了当场。

    之后，鬼幽门曾经颁下悬赏令，通缉与他。不曾想，此时后见到一名鬼幽门的修士前来恭贺他拜师。

    以秦凤鸣对元丰帝国修仙界的了解，也是知晓，此四个门派，均是魔修门派无疑，并且其中阴魔谷、追魂谷、鬼幽门三个门派，还是魔道联盟中宗派。

    看来，煞神宗与魔道联盟，却是已然勾结在了一起。此次一同前来莽皇山，不用想，也知其定然不会是好事。

    恭贺之事一直持续了数个时辰，才告一段落。

    前来观礼的众位修士拜别五位莽皇山太上长老，纷纷返回当初进入莽皇山时的落脚之地。自是有莽皇山修士招待，至于何时离去，秦凤鸣与五位师尊自是不会再费心分毫。

    司马博吩咐了几句之后，挥手带领秦凤鸣，与其他四名莽皇山太上长老返回了其洞府。

    对于血魔老祖亲临之事，五位太上长老自是会相互协商一番。

    虽然血魔老祖本人在五人看来，没有丝毫威胁可言，但其身后，却是屹立着一庞大势力，面对此势力，莽皇山五位大修士也不得不小心应对。

    带同秦凤鸣返回，司马博却是有其心中考虑。

    “几位师弟，不知对于血魔老祖此来，可有何看法？”众人刚刚落座，司马博却是立即开口问道。自其面容之上，却是看不出丝毫异样神情。

    “这有何难判断之事，数千年来，煞神宗一直就有吞并我莽皇山之心，此时正值修仙界多事之时，煞神宗旧事重提，想来不会有何出入。”

    司马博话音刚落，道上人却是轻哼一声，淡然开口说道。

    “道师兄所言不错，三界大战即将开启，想来煞神宗定然会利用此因由，再次来此胁迫我莽皇山无疑。”

    无极老祖也是恨然开口说道，其话中意思，却是与道上人同出一辙。

    虽然其余两人并未开口答言，但表情，却是极为同意刚才二人所言。

    在此事之上，秦凤鸣自是不会开口答言，虽然他此时被指定为莽皇山少主，但他也自知，他这少主，也仅仅是一称谓而已，在修士眼中，只有实力为尊一说，身份，却是不值一毛钱。

    就在秦凤鸣以为不关他丝毫之事之时，却是突然听闻司马博呼叫自己名字：

    “凤鸣，想来你也明白了其中缘由，不知对于此事，你可有何好的看法？”

    听到师尊此问，秦凤鸣不由略感诧异，在五位大修士面前，竟然还有自己发言的机会，此却是他未曾想到之事。

    虽然他知道自身力微，但如果随意推脱此问，定然会被师尊不喜，稍事思虑之下，秦凤鸣抬起头，面色平静的开口道：

    “回禀师尊，如此重大之事，按理弟子不敢随意开口，但师尊问起，弟子便斗胆说说心中说想，还望师尊不要怪弟子鲁莽。”

    说完此言，秦凤鸣稍一停顿，继续开口道：

    “煞神宗位列我元丰帝国五大超级宗派之列，其门内更是听闻，有聚合修士坐镇，如此实力雄厚的宗派，我莽皇山自是不便与其正面为敌为好。此时魔道联盟已然与煞神宗表明了共进退之态，我莽皇山更是不应与他们冲突才好。”

    听着面前青年修士如此对答，五位大修士并未有任何表情。

    “嗯，不错，已你的年纪，由此见识，却是也自不凡，凤鸣你可有什么好的想法，以助我莽皇山度过此劫？”

    庄道勤此时却是插口问道。

    “回禀各位师尊，弟子年轻，经历之事也是不多，不过，在弟子想来，要想将此事化解，全凭我莽皇山一己之力，却是难以如愿，弟子有一拙见，不知当不当讲？”

    说道此，秦凤鸣却是停顿了下来。面对五位大修士，他也不敢随意大言说出心中所想。

    “呵呵，有什么想法，尽可说出。”

    听到面前青年修士竟然有办法化解此危机，道上人却是心中大喜，虽然他们心中也有一些想法，但对于面前的青年修士，他也是心中欢喜，于是出言鼓励说道。

    修仙界中资质极佳且极为聪慧的修士比比皆是，就是莽皇山之内，也有数以千计的此种修士，但是要说到有能力统领一个宗派的领袖人物，却是极为缺少。

    此却是要求本身有极强的应变能力，且能处变不惊，思虑周详之人才可胜任。

    难道面前这名小筑基修士竟有如此才能不成？此想法，也是其他几位大修士心中极想知道的事情。

正文 第六百七十九章 化解难题

    听到道师尊如此鼓励，秦凤鸣心中大定，稍事思虑，语气平缓的将心中所虑方法道了出来。

    “师尊，弟子是想，既然三界大战即将开启，需要各种丹药、法宝以至符、法阵、傀儡的修士将众多，就是那些一流宗派，也定然会对此些对斗法有极大帮助之物需求量众多。”

    “而我莽皇山得天独厚，各种技能精深大能修士众多，我们不妨利用此有力条件，传信息给修仙界，就说我莽皇山愿意用低廉价格，为各大宗派和散修炼制各种宝物，只要他们自备材料即可。”

    “同时，我莽皇山也可以自备一些珍惜宝物，以供前来的修士选择，价格可以比平时低上一些，如此一来，各大宗门自是会极力与我莽皇山交好，就是煞神宗想对我莽皇山有所企图，也不会冒得罪整个元丰帝国修仙界而对我莽皇山动手，就是煞神宗的那聚合修士，也会思虑一二的。”

    “弟子年轻识浅，如此一些愚见，还请各位师尊定夺。”

    面对煞神宗此庞大势力，秦凤鸣自是知晓，如果强硬的驳斥对方，势必会将煞神宗惹恼，如果其纠结数个一流宗派大举来攻，莽皇山就是有护派大阵防护，也势必难以保全。

    如果平白相邀其它势力前来助拳，想必就是那些一流门派，心中也是极为踌躇，煞神宗的势力太过庞大，稍有不慎，就可能宗破人亡的下场。

    虽然有两个超级势力与莽皇山一向交好，但关键之时，会否全力相帮，也是难以意料之事，故此，秦凤鸣才深思之后，说出了此种方法。

    随着秦凤鸣缓缓道来，端坐的五位大修士不由面露出了一丝欣喜之意。

    虽然秦凤鸣仅仅数言，却是每句都说到了关键之处，就是原来他们众人相商，最后所决定的对策，也几乎与秦凤鸣所说一般无二。

    看来，面前这么青年修士，却是有一些谋略在心。

    “呵呵，没想到你小小年纪，竟然能有此种眼光，却是极为难得，不过，虽然你所说方案看似极为稳妥，但不知此时，却是如何行事，才能将迫在眼前的为难之事化解于无形呢？”

    听到师尊司马博询问之言，秦凤鸣知晓，自己刚才所说，定然得到了师尊的认同，他此问，也仅是说如何化解血魔老祖这一麻烦而已。

    对于此，秦凤鸣却是早有意料，微微一笑，接口说道：

    “回禀师尊，应对血魔老祖之事，也并无太过为难，我们只需如此这般……，到时，想必血魔老祖众人也只有落寞的离开我莽皇山一途了。”

    “好，我们就按凤鸣所言行事，下面各位师弟就去准备一番，同时传音给敬良，让他将我莽皇山大开山门，为给位同道炼制所需之物的事情分传出去，之后，让他前去邀请血魔，让他来老夫洞府一叙。”

    听完秦凤鸣所言，莽皇山五位大修士相互对望一眼，眼中均显现出一抹赞许之意。

    五人嘴唇微动，低声传音了片刻之后，司马博却是开口说道，似乎五人已然做出了决定，是否沿用秦凤鸣所言，秦凤鸣却是不明分毫。

    待四名大修士起身离去之后，司马博却是目光闪烁，看了秦凤鸣一眼，面上微微一笑道：

    “凤鸣，你在拜师大典之时，与血魔老儿应答言语极为得体，深得老夫欢喜，你就待在为师洞府之中，一会儿与为师一起再会会那血魔老儿。”

    听着司马博此言，秦凤鸣面上神色并未任何变化，躬身一礼后恭敬的答应了一声，然后极为顺从的端坐到了石椅之上。

    虽然他面容未变，但他心中，却是叫苦不迭。

    在当初广场之时，他当众与血魔老祖顶撞，就已然心中难安了，此时再与那煞神宗大修士相见，势必让对方更加记恨自己。

    此时，秦凤鸣心中，当时在石牌之后时的那丝异样，却是变得更加巨大了。但到了此时，他还是未能完全把握那异样具体是何。

    他此时只是感觉有一难以排解的压抑聚拢在了心头，无论他怎么拨弄，也无法将之剥除。

    随着时间慢慢过去，一个时辰之后，正自闭目端坐的司马博却是陡然睁开了双目，面容微微一笑，淡然开口说道：“呵呵，客人到了，凤鸣，随为师出外迎接一番吧。”

    听到师尊此言，秦凤鸣神识急忙放出，但在其神识之内，却是并无任何修士存在，他不由微微一愣。

    说完此言，司马博肩头微动，已然站起了身形。秦凤鸣虽然心中不解，但不敢怠慢，也自站起身，跟随在师尊身后，向着洞府之外走去。

    就在二人刚刚到达洞府之外之时，却是陡然见数道彩光自远处激射而来，仅仅几个闪烁之间，便到了洞府禁止之外，停下了身形。

    彩色光团敛去，显露出了六名修士出来，舒敬良与血魔老祖当前站立，与血魔老祖一同来莽皇山的四名修士紧随其后。

    “欢迎几位道友光临老夫此简陋之地，还请各位进洞一叙。”

    不待舒敬良发出传音符，司马博却是手一挥，六人面前登时显露出了一个硕大的通道。同时显露出了司马博与秦凤鸣二人身形。

    “呵呵，那就叨扰司马道友了。”血魔老祖见此，并未如何犹豫，抬腿便向禁止通道之内行去。

    落座之后，并未有丝毫耽搁，血魔老祖便将一玉简放到了司马博面前的石桌之上，阴冷的面容之上却是有一丝笑意，平静的说道：

    “老夫此来，是受我煞神宗叶宗主之托，一是恭贺司马道友收的一佳徒，另一事是转交叶宗主的一封亲笔题书，其中之事，道友一看便知。”

    关于煞神宗宗主，秦凤鸣自典籍中介绍，他也已知晓，身为超级宗派的煞神宗，此时的煞神宗宗主，是一名化婴顶峰大修士。

    司马博并未说话，伸手将玉简拿起，神识沉入其中，片刻之后，又将那玉简重新收起，挥手之下，玉简化作石粉，纷纷散落在地。

正文 第六百八十章 逼宫

    “呵呵，叶宗主之意，老夫已然完全明白，不过，具体之事，还要我等从长计议才可。”

    玉简中所言，却是与原先司马博众人猜测的出入不大。大致意思是：

    三界大战将起，在今后两百年内，元丰帝国修仙界中，将是事件频发，在此多事之秋，煞神宗太上长老发下手谕，言明要联结数个宗派，组成强力攻守同盟，以应对此十数万年一遇的劫难。

    莽皇山，却是煞神宗太上长老指名要重点联合的宗派之一，希望莽皇山几位大修士认清形势，同意此次联合之事。

    虽然玉简中言明是数个宗派组成攻守同盟，但司马博却是知晓，此也仅是好听言语，只要答应了煞神宗之意，那莽皇山也只能成为煞神宗的附庸，唯煞神宗之命适从了。

    听到司马博此言，血魔老祖并未有任何异样。

    虽然他并未看宗主玉简中所记述具体言语，但对于煞神宗一直所虑之事，他却是知之甚祥。

    此次临来莽皇山之时，他也受宗主之托，去到了魔道联盟驻地，与当值魔道盟几位长老详谈了一番，未曾想到，所谈结果却是极为顺利，双方一拍即合。

    故此才带领阴魔谷、追魂谷、鬼幽门的修士来莽皇山，借恭贺收徒大典，向莽皇山再次施加压力，以期收到所想效果。

    来到莽皇山，同为魔道宗派的炼魂宗自是与血魔老祖一拍即合，同意了联合事宜，这才有了五人一同来到司马博的洞府之事。

    “呵呵，司马道友，想必你还不曾知晓，自从追魂谷遭遇其它界面偷袭之事发生之后，我元丰帝国中仅存的聚合修士却是召开了一次绝密会议。在此会议之上，却是达成了一协议，不知司马道友有兴趣听老夫叙述一遍此秘密协议吗？”

    血魔老祖阴郁的面容之上毫无变化，声音极为平淡的说道。同时其目光，却是扫了旁边站立的秦凤鸣一眼。

    虽然仅仅被血魔老祖扫视一眼，但秦凤鸣依旧感觉一阵恶寒临身一般。

    听闻血魔老祖此言，司马博心中也是一震，此事，他却是未曾听闻。看着血魔老祖镇静的表情，司马博也可判断出，血魔老祖所言却是有几分确实。

    “哦，竟然还有此事，血魔道友却是请言说一二。”

    “呵呵，此事却也机密，除去与我煞神宗并列的几大宗门之外，也仅有虹嫣和陈立两位前辈参与了此次会议。”

    随着血魔老祖的话音，秦凤鸣心中就是一惊。血魔老祖口中的虹嫣与陈立二人，均是叱诧元丰帝国一千多年的散修，只是数百年前，却是突然销声匿迹了。

    曾经谣传，此二人已然双双羽化了。未曾想到，此两名散修不仅没有生天，而且进阶到了聚合境界。

    秦凤鸣转头看向师尊，见司马博面容毫无异样，似乎对于虹嫣与陈立二人依然存在早已知晓一般。

    血魔老祖稍顿之后，看看司马博，接着说道：

    “那次会议最终决定，为了应对此次十五万年一遇的劫难，将我元丰帝国修仙界按照地域，划分成了九大区域，分别由虹嫣和陈立两位前辈、皇甫皇朝、天玄宗、隐逸宗、梵音寺、天悟派以及我煞神宗与极北之地的凌霄城统帅。”

    “各区域之内的各宗派，无论大小，均要受此九大势力统一调派。如有不听从号令者，定当受元丰帝国修仙界共同讨伐。极为难得的是，莽皇山，却正是在我煞神宗负责的区域之内。”

    听到血魔老祖解说，端坐石椅上的司马博心中也是一惊，直到此时，他才完全明了。因何当初天玄宗传来信息之中，也仅是通报了三界大战即将开启的消息，并未就如何应对此大战做任何话语。

    原来几大势力已然暗中做了一些博弈。而莽皇山，却是落入了煞神宗的魔爪之下。

    “呵呵，原来如此，既然我莽皇山归在了煞神宗所在区域，自是会听从冷刹前辈的调遣。只要冷刹前辈有何指令，我莽皇山定当全力予以完成……”

    正当司马博语气平静的对答之时，却是一道传音符陡然激射进了洞府之内，一闪之下，便停留在了司马博身前。

    正要再开言的司马博见此，立即便住口不言，伸手将传音符摄到手中，灵力一动，一道话语之音便传入了他耳内。

    少顷之后，司马博面容一怔，面对血魔老祖五人，沉声说道：

    “几位道友，此传音符是我师弟道上人所发，他受数十位同道所请，带领数十位同道来到老夫洞府，说是有要事面见老夫，如果血魔道友不介意，老夫想让这些道友进来一坐。看看他们有何事告于老夫。”

    听到司马博如此说，血魔老祖心中虽然极为不喜，但身在他人之处，其也不可能拒绝此事。

    见五人并无异议，司马博挥手之下，一道灵力激射而出。洞府之外的禁制之上，登时便展现出了一个巨大通道出来。

    “道师弟，恕老夫洞府有客人在，不便出迎，请带领众位同道进入洞府之内吧。”

    随着一道平和的话语之音响起，站立洞府之外的道上人自是毫不犹豫的带领众人向着巨大通道内飞去。

    片刻之后，司马博洞府之内，立即便出现了数十位化婴修士的身影。

    看到面前化婴修士，秦凤鸣自是一眼就认出，这些修士，正是原来拜师大典之时，各个宗派派来观礼的代表无疑。

    只看这些修士，其所代表的宗门，就已然有了数十个之多。

    “因为有煞神宗的血魔道友做客，老夫未能出迎，还请各位道友见谅，但不知如此多道友来此，有何事需要与老夫相商？”

    众人进到洞府，并未与血魔老祖五人有任何言语，与司马博见礼之后，纷纷坐到了四周的石凳之上。待众人落座之后，司马博微微一笑，面色极为客气的开口问道。

    “呵呵，司马道友，人多嘴杂，就有在下分说一二吧。”

    随着司马博的话语之音，众化婴修士中的一名白须老者却是抢先开口说道。

    秦凤鸣定睛望去，稍事思虑，便知晓了此是何人。此非是无名之辈，他名为荀明，乃是元丰帝国修仙界中的一一流门派：御剑门的一名长老。

    御剑门虽然未加入正道联盟，但其实力也不容小觑，其宗门之内，有数名化婴后期顶峰修士坐镇，门下化婴修士也有数十上百名之多，低阶弟子更是有数万名之众。

正文 第六百八十一章 变故

    “呵呵，原来是御剑门的荀道友，不知何事，请但说无妨。”

    司马博稍事端详，便认出了开口说话之人为谁，于是极为客气的开口道。

    “司马道友，我等众多道友，本是分属数十个宗派，本次来到贵宗，一是恭贺五位道友收到一绝佳传人，另外我们每人均受各自宗派所托，来此与贵宗协商一件重要之事。”

    荀明自众人中站起身形，双目并未看正自面现怒目神色的血魔老祖，而是抱拳之下，对司马博朗声说道。

    “与我莽皇山协商重要事情，但不知此从何说起。荀道友请说来听听。”

    面色一正，司马博面色变得极为郑重起来。

    “司马道友，三界大战将在数十年内再次开启之事，想来莽皇山已然收到了消息？”

    “不错，二十多日前，道师弟却是已然收到了消息，天玄宗的道友告知了追魂谷发生之事，并言说种种迹象表明，我们所处界面，将迎来十五万年一次的三界大战。众位道友前来，难到是与此大战有关吗？”

    听闻荀明说出三界大战，司马博面容登时变得郑重非常起来。

    “司马道友所言不错，三界大战，事关我元丰帝国之内的所有修仙宗派之事，无论是为了我元丰帝国修仙界的安危，还是为了我等修士自身利益，只要是修仙之人，都会身入此大战之中。此点不用荀某细说，众位道友心中也是明了的。”

    说到此，在此众人均是点头附和，少顿之后，荀明继续道：

    “阴鬼与妖魔的手段实力虽然我等未曾亲见，但是自追魂谷流传出的只言片语，却是明白的说明，如果我人界修士与同阶的阴鬼或是妖魔争斗，却是大有可能落在下风。”

    “故此，在三界大战开启之前，我人界修士自是应该竭尽所能的提高修为，或是添加威能强大的法宝，对于此，我等各个宗门，却是显得极为捉襟见肘。虽然我等宗门之内，均有门人涉猎炼丹，炼器或是制符。但其水平，却是与司马道友的莽皇山不可相提并论。”

    “因此，我们各自宗门，才委托我等，与莽皇山协商，希望贵宗能抛却门派之别，答应为我等元丰帝国之内的修仙者炼制各自所需的丹药法宝，以提升各自的实力，这样，在三界大战开启后，抵御阴鬼与妖魔两界的攻击才会多出一分把握。当然，我等不会让莽皇山白白出力，应付的报酬，自是全数奉上，对此，但不知司马道友以为如何？”

    荀明口若悬河，滔滔不绝的说出了一篇长论。他口才极佳，虽然话语有些冗长，但却是条理清晰非常，意思表达的极为到位。

    司马博听完，自是已经明白了荀明的言语意思，稍事思虑之后，其却是眉头一皱，轻叹一声，沉声说道：

    “荀道友所言，想来也是其他众位道友来此的原因所在吧。”

    众人听闻，自是均点头承认。

    “我莽皇山身为元丰帝国修仙界的一员，为此事关我元丰帝国修仙界存亡的大战出力，绝无任何推诿之处，不过，此其中却是有一事需要向众位道友言明，不久之前，我元丰帝国修仙界中仅存的数位聚合期前辈曾经秘密召开了一次会议。”

    “会议之中，却是将我元丰帝国修士按地域划分成了九块区域，众聚合修士各统领一块，其内的修仙宗派或是家族散修，均要听从聚合前辈的调遣，就是我莽皇山，也不能例外，此次血魔道友来此，就是向老夫通报此事的，想必各位道友的宗门，也会收到此信息。”

    “至于开放莽皇山，为其余同道炼制宝物之事，老夫虽然为莽皇山为首之人，但在没有得到冷刹前辈的准许之前，也不敢随意答应此事，此还望各位同道体谅我莽皇山一二。”

    随着司马博的话音，在此众修士登时如沸腾的热水一般，轰然相互议论了起来。

    元丰帝国修仙界中的聚合修士，在场众人自是清楚非常，除去五个超级大派与皇甫皇朝的十数名聚合修士外，就仅剩两名散修存在。

    虽然众人起先并未收到有关聚合修士召开秘密会议之事，但见煞神宗的血魔老祖亲临莽皇山，想来此事不会有假。

    莽皇山距离煞神宗仅有千万里之遥，被分在煞神宗所负责区域，也是必然之事。虽然如此，但莽皇山在修仙界中所处的地位极为特殊，要让其仅为煞神宗服务，在场数十个宗门，自是心中难以答应。

    “司马道友之言，我等已然明白，虽然有聚合前辈出面统领我元丰帝国修仙界，我等宗门自是不敢违逆，但莽皇山所处位置不同与其它宗门，此事却有商榷之处。”

    随着众人议论，却是有人出声说道。

    “哼，对于此等无理之事，我等此时也无法决断，我等立即返回各自宗门，联合其他同道，向各大超级宗门说明此中厉害，让其将莽皇山独立出来，提升的将是我整个元丰帝国修仙界的实力，此对于三界大战的贡献将更加巨大。”

    稍事议论之后，荀明再次开口，言语却是显得有几分愤恨之意。

    听着众人言说，血魔老祖心中却是不由心中大怒，经众人如此一闹，刚才司马博答应听从煞神宗号令之事，也定然会大起波澜。

    那将莽皇山并入煞神宗所提议的攻守同盟之事，也定然难以如愿。可以说他此次前来莽皇山，将是一事无成。想到此，血魔老祖不由怒声开口道：

    “哼，各位同道，聚合前辈共同决定之事，那是尔等可以随意议论的，老夫劝你等休要再多生事端为好。”

    “血魔道友此言差异，聚合前辈召开会议如此决定，不外乎是为了更好的统领我元丰帝国修仙界，安然度过此次三界大战危机，让莽皇山众位道友为我等所有宗门炼制法宝，与三界大战关系更为紧密，此如何说得上是多生事端？”|荀明听闻血魔老祖之言，并未有丝毫犹豫，立即开口辩驳道。

    虽然其仅是化婴中期修为，但面对化婴后期的血魔老祖，却是并未有丝毫畏惧之意。

    对于此点，站立在司马博身后的秦凤鸣却是大为不解起来。

正文 第六百八十二章 不欢言谈

    第五卷崭露头角第六百八十二章不欢言谈

    面对化婴后期修为的血魔老祖，还能如此镇定的针锋相对，荀明自是有其依仗存在.此依仗便是其宗门：御剑门。

    御剑门，其存世已然久远，就是五大超级宗派，与之相比，也大有不如。

    虽然此时御剑门实力，被元丰帝国修仙界列为了一一流门派，但修仙界中的大能修士均是知晓，如果按底蕴深厚程度来划分，御剑门却是当之无愧的超级宗派。

    此时的御剑门甘为人后，皆因其宗门之内在此数千年内，宗门却是无一人进阶到了聚合境界。不得已之下，才脱离了超级宗派之名。

    但在修仙界历史长河之中，御剑门却是人才辈出，聚合修士更是层出不穷，其中更是有数以百计的聚合修士破碎虚空，进入到了灵界。

    凭借如此深厚的基础，御剑门可以说是除去现在六个超级势力之外，排在第一位的一流宗门。就是五大超级宗派，对御剑门也是礼让几分。

    血魔老祖此时也是已然知晓了荀明的身份来历，对于御剑门，他虽然一贯跋扈，但让其真得就与荀明撕破脸皮，就是身为大修士的他也不敢随意如此。

    御剑门宗派之大，防御之坚韧，就是举整个煞神宗所有修士，包括煞神宗太上长老冷刹上人，也难以将御剑门的护派大阵攻破。

    除去此时元丰帝国修仙界中的第一宗派天玄宗，无人敢说能将御剑门的护派大阵如何。如此言说，皆因天玄宗之内除去高手如云外，还有一破尽世间一切法阵的万寂盘存在。

    有此法盘在，就是超级宗派的护派大阵，能否将之抵挡，也是两说之事。

    除去这些之外，御剑门之内，大能修士也是众多，数量并不比煞神宗中的化婴修士少，其中化婴后期大修士的数量，比起煞神宗，还要多上一位。在此种境况之下，血魔老祖自是不敢随意对荀明这名御剑门长老出手分毫。

    “哼，不管如何，莽皇山已然并入了我煞神宗统帅区域之内，之后莽皇山的一切行动，均要我煞神宗同意才可，此事，却不是在此的尔等所能左右的。”

    到了此时，血魔老祖暗自憋屈之下，语气已然变得极为狠厉。

    “呵呵，血魔道友，虽然我元丰帝国修仙界中的几位聚合前辈已然协商完毕，但既然他们所决定之事有所误差，我等身为元丰帝国修仙界中之人，自是有责任将此事指出，老夫以为，如果有大部分的修仙宗派极力要求莽皇山开放宗门，为同道炼制宝物，就是身为聚合境界的几位前辈，也定然会重新考虑此事。到时也定然同意我等意见的。”

    看着血魔老祖有些暴怒的面容，其它宗门修士虽然有些畏惧其凶焰，但御剑门的荀明却是丝毫不惧，呵呵一笑，又自接口说道。

    “哼，此事却是容不得你等在此言说，司马道友，不知你刚才所言，还算数吗？”

    见难以与来此的众修士辨出结果，血魔老祖面色阴沉的转头，看向当中端坐的司马博，语气阴冷的开口问道。其语气却是大有逼宫之意。

    “呵呵呵呵，血魔道友勿急，按理来说，我莽皇山自是会遵从几位聚合前辈所议结果行事，此事道友却是毋庸置疑的。”

    “不过，既然如此多宗门代表均有让我莽皇山开放宗门，为同道炼制宝物，以增强我元丰帝国修仙界的整体实力，老夫看来，此却是也极为有利之事。不若这样，血魔道友返回宗门，将此事上报给冷刹前辈知晓，看看前辈可有何意见看法，然后再告知我莽皇山，到时我等再依照冷刹前辈之言行事，也不为迟晚。”

    司马博此时面色平静，听到血魔老祖此言，容颜却是不慌不忙，呵呵一笑后，极为沉稳的说道。

    其所言意思，却是显得极为平和，即没有立即推却煞神宗所提要求，也没有立即答应什么，好像他也是极为为难一般。

    “哼，老夫看司马道友却是一派推诿之言，老夫此次受叶宗主所托，就是想听到司马道友的确切答复，如此言语，老夫却是难以回复。”

    血魔老祖此言，却是大有逼迫让司马博立即就表态之意。

    听到此言，还未等司马博开口，洞府入口之处却是又是一道红芒闪现，红芒敛去，一道传音符飘荡在了司马博的胸前。

    毫不停留之下，司马博已然将此传音符摄到了手中。

    少顷之后，其抬起头，面上神色一动的开口说道：“众位道友，天玄宗的金清道友带同无极宗、圣皇阁、参合门等十几位宗门的道友到来了，老夫却是不能不外出迎接一二，众位道友请稍坐，老夫去去就回。”

    司马博说完，并未看血魔老祖等五人，而是身形一动，带同道上人与秦凤鸣二人，径直来到了洞府之外。

    此时司马博的洞府之内，却是仅剩舒敬良在作陪，虽然有数十人之多，但整个洞府之内却是鸦雀无声，显得有几分压抑存在。

    时间并未过去多久，就见远处山峰之处闪现出了十数到霞光，两个闪烁之后，秦凤鸣三人面前闪现出十几名修士身影出来。当中相陪的，却是师尊庄道勤无疑。

    “呵呵，欢迎金道友与众位道友光临陋室，司马博顿感蓬荜生辉。”

    “哈哈，司马道友言重了，老夫和几位道友不请自来，也是大感唐突，还望司马道友不要见怪才好。”

    金清满面笑容，抱拳拱手的说道，其余众人也是随声附和不断。

    “此地不是讲话之所，请众位道友进洞一叙。”

    说完此言，司马博带领众人急速穿过了禁制，进入到了洞府之内。

    当众人进到洞府之后，被面前的场面登时惊的一呆。只见数十丈的大厅之内，此时却是坐了数十名修士。让众人震惊的是，这些修士，竟然均是此次拜师大典，各个宗派前来恭贺的代表。

    如此多人同时来此，就是身为大修士的金清，也是不由心中一震。

正文 第六百八十三章 危机化解

    随着金清等人的到来，在场众修士登时纷纷起身，均自抱拳拱手，极为客气的与之相互打招呼，与刚才见到血魔老祖众人，自是不可同日而语.

    这些前来恭贺的修士宗派，大都均是与天玄宗或是天悟派有所瓜葛的宗门，就是其中的魔道宗门，也与此两超级宗派有所往来。并且金清身后跟随的十数名修士，也并非无名之人。

    此十数名修士所代表的宗门，却均是位列元丰帝国之内的一流宗派。故此众人见到身为天玄宗大修士的金清以及十数个一流宗派之人，自是上前与之见礼了一番。

    与众人寒暄一番之后，金清却是好像才见到了血魔老祖几人，毫不犹豫之下，其却是径直来到了血魔老祖身前，面带笑容的开口道：

    “未曾想到血魔道友也在此地，那真是太好了，自从上次皇朝交易会之后，你我可是还未曾把酒言欢过，此次借司马道友洞府，却是与血魔道友好好对饮一番才好。”

    但与金清同时到了的那十几名化婴修士，却是对血魔老祖与其身旁的四位魔道修士无任何言语，仿若对方并不存在一般。

    秦凤鸣站在司马博等三位师尊身后，此一情景自是看得清楚。对于此，他也是知之明了，此两拨人分属正道联盟与魔道联盟，本就是敌对关系，如果在外面相遇，自是会大打出手一番。

    见到金清到来，血魔老祖心中却是大骂不止，上次交易会中，他自己即将到手的一株灵草，就是因金清从中阻挠，让其与那灵草失之交臂了。

    虽然心中极为愤恨，但血魔老祖面容之上却是丝毫也未带出，面色一缓的淡然说道：

    “老夫也未曾意料到，金道友竟然会来到了此地，近四十年未见，想必金道友服食了那株黄叶草，修为更加深厚了。”

    “呵呵，那里，金某哪能与血魔道友相比，些许手段自是难入道友法眼。”

    听到血魔老祖之言，金清自是明白对方所言的意思，知道对方对于上次交易会之事依旧耿耿于怀。但对于此，金清自是不会放在心上分毫。

    以二人修为手段，自是各有千秋，要想将对方灭杀，是谁也没有丝毫把握。只要不被对方设计，自是不会有丝毫危险存在。

    “请各位道友安坐，金道友几位就坐到老夫身侧石桌之旁就好。”

    对于血魔老祖与金清二人之事，也曾参加了上次皇朝交易会的司马博自是清楚非常，怕二人对那件事多加纠缠，司马博于是才自急忙开口道。

    待众人重新落座之后，司马博却是面容一笑道：“金道友，不知与几位道友前来，可有何事？”

    对于刚才还未回答血魔老祖之言，司马博却是将之完全忽略了。

    “呵呵，非是老夫有事，而是无极宗、圣皇阁、参合门等十几位道友有些事情需要面见道友，又怕司马道友不予接见，故此才恳请老夫。不得已之下，老夫才告知了庄道友，这才一起来叨扰道友。有什么事情，还是请无极宗的孙道友叙说一二吧。”

    随着金清的话音，其旁边的一名白须老者却是站起身，冲司马博拱手之后，朗声说道：

    “司马道友，孙某此次前来，却是有一事需要莽皇山众位同道帮忙，此事是我正道联盟十个宗派与其它几大宗派共同决定之事，故此我等十数个宗门才一起前来面见司马道友。”

    虽然莽皇山有五位大修士，但众人均知，实际掌权的，还是司马博。故此，孙姓修士才会如此言说。

    “哦，既然是贵盟与众位宗门共同决定之事，只要我莽皇山能够做到之事，老夫司马博自是不会推脱分毫，孙道友请说无妨。”

    “呵呵，此事对于我等宗门来说显得过于艰难，但对于莽皇山，却是显得轻松以极。”

    “孙道友言重了，贵盟之中人才济济，大能修士众多，难得还有什么事情能难道不成？”

    听到孙姓修士如此言说，司马博也是一愣，面露疑惑的问道。

    “哎，虽然我等宗门之内大能之士不少，但比起莽皇山中的异术能人，却是显得难以相比，我等想请贵宗帮忙的是，就是帮助我们各宗炼制一批法宝丹药，此种之事，却是我等宗门难以做到之事。”

    一听孙姓老者此言，司马博面容就是一变，极为为难的道：

    “如果是各位道友单独来此，老夫自是会答应亲自为道友炼制宝物。但是设计到各位宗门之事，老夫却是难以答应了。因为此事已然不是我莽皇山一个宗门之事，而是要涉及到几位聚合前辈刚刚定下之事。”

    “司马道友是说九大区域之事吧。此事老夫也早已自我太上长老处知晓，经过各个宗门同道所反映的情况来看，老夫此时却是感觉当初几位聚合期前辈所定协议，对于将莽皇山归于煞神宗管辖，却是有些不妥。”

    说道此处，金清少顿之下，竟转头看了看一边正自满面怒容的血魔老祖，继续说道：

    “如果按几位前辈所说，将莽皇山当做一普通宗门看待，此却是极大的消弱了莽皇山在我元丰帝国修仙界的作用，此却是我修仙界的一大损失。既然血魔道友也到了此地，想来煞神宗定然也有此考虑了。”

    说道最后，金清已然是直接在询问血魔老祖无疑。

    听到此的秦凤鸣虽然面色未变，但内心之内，却是已然大笑不止起来。

    事件发展到此处，却是与他原先与几位师尊所言谈的结果完全一致了。虽然其中与他所说有些许不同，但大致走向却是分毫不差。

    此时的血魔老祖，已然难以再有任何言语了，其怒目一眼金清，然后转头看向司马博，语气阴冷的说道：

    “司马道友，先前所言，还请你慎重对待，此间之事，老夫自是会向我煞神宗太上长老详细叙说，老夫还有其他之事，就先告辞了。”

    血魔老祖说着，不待司马博再言语分毫，身形一动，带着四名魔道宗门的修士，自行向着洞外急速而去。

正文 第六百八十四章 后手

    望着血魔老祖愤然离去，在场众人自是心中欢喜非常，司马博并未有丝毫阻拦，手指轻动之下，便将洞府禁制网开了一面。

    血魔老祖等人，自是会有莽皇山修士放其离去，此却是不需要司马博等人分心分毫。

    “呵呵，这次司马博代表莽皇山七千名修士，多谢各位道友援手，我莽皇山对各宗门之情也是永存于心，以后定有所报。”

    对于能如此解决煞神宗之事，司马博却是心中高兴非常，对于在座众位修士，心中也是极为感激。

    “哈哈哈，司马道友，感激的言语却是不用说了，自道道友与我等言说之后，我们众人心中也是大惊，如果贵宗真的被煞神宗所控制，对于我等宗门，却是一点好处也无。”

    荀明呵呵一笑，语气极为轻松的说道。

    “司马道友，虽然此次煞神宗阴谋未能得逞，但血魔所说的九块区域之事，却是不假。除去我五大超级宗门与皇甫皇朝，以极虹嫣和陈立两位前辈各统领一区域外，极北之地却是由凌霄城负责，此也是金某受师门所托，亲自来莽皇山的原因所在。”

    “并且，莽皇山，也确实被并入了煞神宗的管辖之内，此却是需要好好思虑一番才好。”

    待荀明话音刚落，金清却是接口说道，语中意思却是显得有些不安。

    “嗯，金道友所言不错，虽然有我等众多宗门支持莽皇山，煞神宗不会强行吞并莽皇山，但他背后使些小动作，却是难免之事，此司马道友却是不得不防。”

    随着金清的言语，与其一同前来的孙姓老者也自开口说道。

    “此事有何为难，我等在此的宗门，却是分散在了元丰帝国各地，只要我等回去，广邀同道宗门，共同举书，陈说厉害，在天玄宗与天捂派几位聚合前辈声援之下，将莽皇山独立出煞神宗管辖，想来也是大有可为之事。”

    听到此言，御剑门的荀明却是不以为意，极为平静的分析道。

    “荀道友所言，却是一种方案，但老夫临来之时，却是曾经听闻蔡师叔言说，当初聚合修士聚会之时，天玄宗与天捂派的几位师叔曾就莽皇山之事力争了一番，但隐逸宗与梵音门的四位聚合前辈却是站在了煞神宗一方，所以未能如愿。能否在众多宗门要求之下，让各位前辈改变主意，却不是我等所能决定之事。”

    听着众人议论，司马博与道上人、庄道勤三人却是面色平静，双目炯炯看着众人，却是均未言语分毫。

    见到三人如此表情，金清却是心中一动，嘴唇微动之下，竟然传音了起来：

    “司马道友，难道你心中已然有了对策不成，如不介意，能否对金某言说一二，也好让我天玄宗王宗主放心一些。”

    听到金清如此询问，司马博面上微微一笑，知道不叙说一番，金清定然不会答应，于是也自传音道：

    “呵呵，金道友却是目光如炬，对于此事，老夫却是有了一应对之策。并且刚才已然与道两位师弟商讨了一番，既然道友问起，自是会与道友细说一番的。”

    “既然上次聚合前辈将我莽皇山归在了煞神宗一方，是因为梵音门与隐逸宗几位前辈支持煞神宗之过，我等不防在此事上做些文章。”

    “哦，难道司马道友有办法让梵音寺与隐逸宗的几位前辈改变初衷不成？”

    诧异之下，金清不由心中大为一惊。要让一名聚合修士改变主意，可不是一件普通之事。

    聚合修士，心智已然坚韧异常，所决定之事，与泼出去的水一般难以复收。

    “呵呵，对于此点，我莽皇山却是有些许把握促成一两位前辈改变立场。老夫听闻隐逸宗的萧翎前辈正在寻找木晶石；而陈立前辈却是需要一九级以上蛟龙魂魄祭炼其法宝。对于此两种难寻之物，老夫却是知道一些消息。”

    司马博毫无变化，语气极为平淡的传音说道。

    但金清听闻司马博之言，脸色容颜却是登时忽变。此两种之物的珍惜程度，虽然与那些逆天之物无法相比，但其价值，却是难以用灵石衡量。

    木晶石，乃是一炼制木属性法宝的材料，但以金清之识，也仅是只闻其名，从未听闻修仙界坊市之中出现过此物。以隐逸宗偌大宗派之力，寻找了数百年之久，依然音信皆无。

    九级蛟龙，其已然退去妖身，幻化成了人形，其神智，也已然与人界的大修士不相上下，神通更是更胜人族同阶修士。平常修士与之相遇，能自其手中逃脱的，十不留其一。

    虽然世人皆知，万龙潭中定然有此种等级的蛟龙存在，但就是聚合修士，也难以胆敢进入万龙潭方圆十万里之内。

    此皆因万龙潭中，据说有余聚合修士同阶的蛟龙存在。其神通，比起聚合修士，只强不弱。聚合修士深入其中，能否安然脱离，也是难以言说之事。

    “什么？司马道友竟然有此两种珍惜之物的消息，此却是大出金某意料，如果真如道友所言，那将此两位前辈说动，却是大有希望之事。但是，欲想让各位聚合前辈将莽皇山完全独立出来，想来也是极为为难之事。”

    听司马博如此笃定，金清心中虽还有疑虑，但却是放下了一些心思。不过其还是提点了一句道。

    “呵呵，此点，金道友也不用担心，我莽皇山，并不想完全脱离而独立出元丰帝国修仙界，莽皇山所处方位，虽然距离煞神宗仅有一千多万里之远，但距离陈立前辈所居隐灵谷，也未超过两千万里，只要众位前辈同意莽皇山由陈立前辈统领，想来此结果要好办得多。”

    司马博此言之意，金清听之，却是豁然开朗了许多。虽然莽皇山统领之人更换成了陈立前辈，但此对于莽皇山，却是极为有利的结果。

    煞神宗身为超级宗派，一直有吞并莽皇山之意，但平时忌惮于天玄宗与天悟派，一直未敢付诸于行动。

    但此次因三界大战之事，其宗门大把灵石付出，终于让隐逸宗与梵音寺站到了其一边，将莽皇山的统辖权握在了手中，此却是对莽皇山动手的绝佳之机。

正文 第六百八十五章 五年之约

    虽然为了应对此次三界大战，陈立前辈身为聚合修士，需要统领一方修士，但其却是并无吞并任何宗派以自居之意.

    其在其中所起的作用，也仅是整合修仙界众人，以做到令行禁止而已。

    如三界大战真开启，那将不是一个宗派之事，那将是整个修仙界所有修士都应面对之事。

    如果修仙界众修士如散沙一般，随意参与三界大战，那将难以防御住阴鬼与妖魔两界的攻击，就是整个元丰帝国被此两界吞没，也是极有可能的事情。

    故此，虽然身为聚合修士，按各界面所约定，不得参与此三界战事，但为了保证自己界面不被其他界面所吞并，还是站出，负起了统领职责。

    对于此点，身为大修士的金清，自是心中明白非常，见司马博心中早有定计，其也不由完全放下心来。

    “好，既然司马道友早有有对策，老夫回去，自是会将此事告知王宗主，有众多宗门联名要求，想来重新议定莽皇山之事不会太过为难。”

    对于此等机密之事，金清自是不会将此事随意传播，他仅是与其他几个一流宗派修士交耳之下，在场众人便纷纷起身告辞而去。

    将众人恭送出洞府，拱手告别后，由舒敬良带领众人返回了居住之地。

    还未等秦凤鸣返回洞府，自另一侧山峰之上却是惊鸿一闪，两道身影已然出现在了众人面前。

    此正是未曾路面的未冥与天极两位莽皇山大修士无疑。

    “呵呵，师兄，想来事情已然办妥，血魔老鬼此次白来了一趟吧。”二人刚刚站定，天极老祖却是呵呵一笑道。

    “嗯，虽然期间略有羁绊，但还是未能脱离我莽皇山掌控，我等进洞再详谈此事。”

    随在司马博身后，师徒六人回到了洞府之内。

    刚一坐定，庄道勤却是抢先开口道：“此次能让煞神宗的血魔老鬼无功而返，徒儿凤鸣却是功劳不小。如果仅以我等原先商议之计行事，怕是难以将血魔老鬼打发。此皆因凤鸣早就想到了聚合修士此一变数。”

    虽然秦凤鸣并未知晓五位师尊当初所议是何对策，但他心中也已然明白，他们肯定未能想到，元丰帝国修仙界中的十数位聚合修士已然私下开完了会，将偌大帝国分为九份。

    聚合修士之言，其余之人自是难以开口反驳分毫。

    其实，当初秦凤鸣就是聚合修士之事，也未能料到会有此一会议分割之事，其只是说三界大战之事，可能会有聚合修士参与其中。

    莽皇山面对聚合修士，自是处在下风，故此秦凤鸣却是想到了用其他聚合修士，以牵制煞神宗中的聚合修士。

    如无秦凤鸣当初的提点言语，司马博始闻聚合修士之事，定然会方寸大失，难以如此从容应对此次血魔老祖的逼宫之事。

    “呵呵，不错，我们所收的此名徒儿，却是才能非凡，好好培养，势必会大有所成。”

    极少开口发言的未冥真人此次却是面带笑容，开言夸奖秦凤鸣道。

    “师尊夸奖凤鸣了，就是无徒儿言语，几位师尊也会轻松化解此事的。”

    听着几位大修士的夸奖，秦凤鸣却是有些惶恐的躬身施礼，急忙说道。

    “凤鸣，此次拜师大典已然完成，你已然真正成为了我等五人的亲传弟子。那煞神宗之事，也不是一时半刻就能有所结果，但不知你对于今后修行，可有什么打算吗？”

    轻咳一声，将众人夸奖之言压下，司马博却是面容一转，极为严肃的开口道。

    对于师尊此问，秦凤鸣并未有丝毫犹豫，立即再次起身，恭敬的说道：

    “回禀各位师尊，弟子进阶进入筑基顶峰境界，也仅仅数年功夫，如此短时间就想再次进阶，想来难以如愿，故此弟子推想，此后数年，就跟随几位师尊习练各种技能，但不知各位师尊以为如何。”

    秦凤鸣如此回答，却是经过了他深思熟虑。

    修士修炼，最忌拨苗助长，急功好利。稍有不慎，就可能被心魔所侵，得不偿失。

    “嗯，你此种想法，却是极为正确，以你此时年岁，就修炼到了筑基顶峰，却是显得太过急速，好好将境界巩固，却是对你以后修炼大有裨益。但我们五位师傅，你打算以何种方法学习呢？”

    自司马博开口说话之时，其余四位大修士便均自闭口不言了。

    “对于此事，弟子也曾有所打算，那就是，弟子对于各项技能的基础手法已然明了，所欠缺的就是各种咒决与师尊或是前辈们的心得体会，弟子是想，利用今后五年，对五位师尊能够提供给弟子的各种典籍仔细研看一番，不知弟子的此种想法，是否能行的通。”

    秦凤鸣说完，立即双目炯炯的望着当中端坐的黑须老者，心中却是澎湃不断。

    拜师后，第一次向师尊提要求，他心中却也是难以平静。

    “嗯，既然你有如此想法，老夫却是没有问题，但不知其他几位师弟可有异议？”司马博轻了一下头，看向身边的四人说道。

    “如此甚好，以我等身份，自是不可能长时教授凤鸣，每人一年，如此教授，却也极为可行，就这么办了。”

    道上人几人也均自点头，同意了秦凤鸣所言方案。

    “凤鸣，老夫有言在先，虽然你身为老夫五人弟子，但以后修行，还是要靠你自身努力，当然，既然拜在了老夫五人门下，你修炼所需的灵草丹药，我等自是不会短缺了你。如有需要，尽可向你未冥师尊讨要。”

    听闻司马博此言，秦凤鸣自是心中欢喜。这无疑之中，为他修行，找到了一个免费的丹药店。

    “谢谢师尊，弟子定然不会辜负各位师尊的期望，今后努力修炼。”

    “好了，既然如此，那今后一年之内，你就在老夫洞府之内，参研炼器之术吧。”

    随着司马博的话语，其余四位大修士并未多言，再详细协商今后如何行事之后，四人纷纷起身离去，着手准备去了。

正文 第六百八十六章 炼器深研

    将四位师尊恭送离去后，秦凤鸣恭敬站在司马博面前，等待师尊的教诲。

    “凤鸣，炼器一道，想来你已然清楚非常，炼制灵器，对你此时来说，已然没有了丝毫难度，今后你所要需要深入研究的，就是老夫所收藏的一些修炼法宝的心得以及更为玄奥的术咒。”

    “你有灵器炼制基础，对于这些，想来难度不大，在今后一年之内，只要你有任何疑问，均可传音给老夫，到时定然为你解答，至于在此一年之内，你能有多少收获，就看你自己的悟性了。”

    “此是老夫洞府放置各种典籍的洞室禁制令牌，你尽可独自进入，此以一年为限，老夫有事外出之时，自会告知与你。你可以自行进入其内了。”

    听着师尊如此言说，秦凤鸣心中欢喜非常，所谓师傅引进门，修行在个人。

    要让一名大修士时刻提点，此却是绝无可能之事，能得到一名大修士只言片语的指点，对于那些化婴修士来说，都是一件极为难得之事。

    秦凤鸣能在今后一年之内，时刻可以获得大修士的指点，此却是万年难遇的事情。此等机缘，秦凤鸣自是会牢牢把握的。

    恭恭敬敬施了一礼之后，秦凤鸣将那令牌擎在手中，转身向着司马博所指示的石室走去。

    进到石室之内，秦凤鸣发现，此洞室内的藏书，比起庄道勤洞府的藏书，还要多上数分。对此，却是不难解释。

    炼器，比起傀儡术，先辈修士对其研究比傀儡更加精深，所从事的修士数量也多数倍不止，前辈修士遗留下来的典籍、心得，更是多不盛举。

    其实，秦凤鸣对于炼制法宝的咒术，已然研究了不少，他的储物戒指之内，所存的炼器典籍，就有上百之多，其中并不乏前辈大能修士的心得体会，就是聚合修士的著作，也有两三本存在。

    俗话说的好，学无止境，秦凤鸣自是不会嫌典籍太多。

    但看着面前数以百计的各种典籍，玉简，秦凤鸣也是有些头大，暗一琢磨，他便心中有了定计。

    抬步向前，伸手拿起石桌上的玉简，典籍，开始逐一验看。

    秦凤鸣此时验看，也仅是随意翻看，并未详细查看，而是粗略扫视一番，将其感觉大有用处的典籍玉简拿出，放置一旁，那些可看可不看的典籍，先自忽略。

    因为秦凤鸣知晓，在此一年之内，欲想将如此多典籍统统验看一遍，实在难以如愿。他只能挑出对他有大用的书册典籍详加研究，就是不能完全看完，也可用玉简将之拓印，以备以后研究。

    当然，对于其他杂学或是，秦凤鸣完全将之忽略了，有其他师尊垫底，此处的其他技能书籍，自是难入他的法眼了。

    进入此间洞室，秦凤鸣一待，就是数月时间。

    在此数月之内，秦凤鸣时而闭目呆坐，时而面露沉思之状，时而欢喜不断，手舞足蹈，时而又手握典籍眉头紧锁。整个人犹如不正常了一般。

    如此长时间，秦凤鸣并未打扰另外一洞室内打坐的司马博分毫。

    在此期间，司马博却是离洞外出了一次，不过仅月余时间，便又返回了洞府。至于司马博具体去做何事，秦凤鸣自是不知。

    同时，元丰帝国修仙界，虽然看似表面平静，与以往毫无二致，但是那些化婴期的大能之士，无论是宗门之内的，还是修仙家族的，就是散修，都收到了六大超级势力共同发出的号召令。

    此号召令之中，详细说明了三界大战之事。告知众人多做准备，以参加此十数万年才一遇的大战。

    其实，三界大战，对于化婴修士，不用做任何动员，在三界大战之中化婴修士所能获得的好处，是打坐修炼所不能达到的。

    凭借化婴修士的神通手段，只要不被阴鬼和妖魔中的数名同阶联手攻击，其生命却是大有保障。

    在此种境况之下，化婴修士参加大战，比起那些成丹、筑基修士，兴致要高的多。

    就在司马博回到莽皇山不久，修仙界中便传出了，莽皇山作为炼丹、炼器、制符的圣地，自原来聚合修士所定的九块区域中单独了出来，整个莽皇山，将宗门大开，面向整个元丰帝国修仙界，帮助修士炼制所需之物。

    此一结果，却是大出原来莽皇山众人意料。具体因何会有如此变化，司马博回来后，也仅是与其他四位大修士碰了一次头，对于详细情形，并未通报给门内众人知晓。

    秦凤鸣直到进入洞室九个月后，才自洞室走出，发出一道传音符后，司马博出现在了秦凤鸣面前。

    二人在石桌之旁一坐，就是七日七夜时间。

    七日之后，秦凤鸣再次起身，又进入到了原来的洞室之内，不再外出分毫。

    看着消失不见得青年修士，司马博目光之中，却是有一丝难解的韵味在眼神中闪现而出。

    呆望片刻之后，司马博心中暗自一叹，心中暗道：

    “徒儿，休要怪为师心狠，如果在平时之时，老夫定然对你精心教授，让你顺利进阶化婴境界，但为了我整个莽皇山安危，你也不得不受些委屈了。只要你能安然度过此危机，老夫定然将衣钵传授于你。”

    对于司马博心中所想，秦凤鸣自是不知分毫，此时的他，已然完全沉浸在了炼器术的海洋之中。

    虽然他并未动手尝试炼制法宝，但经过对上百本外界难得一见的炼器典籍的深入研究，他此时的炼器术，已然有了质的飞越。

    此时的秦凤鸣，就理论知识来说，绝不下于一名化婴期的炼器大师。他所欠缺的也仅是具体操作经验而已。

    在最后的三个月内，秦凤鸣并未完全用来研看剩余典籍，而是拿出了数以百计的空白玉简，将此时难以研究明白的典籍、玉简，完全拓印了下来。

    既然司马博未说明不能复制，他自是要多留一手。

    眼看一年之期将到，秦凤鸣收拾完自身之物，将所有典籍、玉简重新放回了原来之处，扫视一眼，无任何遗留后，其依然出离了待了近一年的洞室，来到了大厅之内。

正文 第六百八十七章 灵宝疑问

    刚一进入到大厅，秦凤鸣便是一呆，只见大厅之中，此时正有五名修士端坐.此五人，正是自己的五位师尊无疑。

    五位大修士见秦凤鸣现身，立即均面带笑容的注视着秦凤鸣，眼中均闪现着一丝欢喜神色。

    秦凤鸣不敢怠慢，疾走上前，身躯一曲，跪倒在地。

    “弟子秦凤鸣，拜见五位师尊。”

    “呵呵，徒儿（凤鸣），起来回话。”几乎同时，除去司马博外，其余四位名老者同时开言说道。

    见几人如此，秦凤鸣一时不知原因所在，恭敬的答应一声，规矩的站立在一旁，等待几位师尊的吩咐。

    见秦凤鸣如此表情模样，庄道勤微微一笑，开口说道：“徒儿，想来你在此一年，炼器术定然大有长进，收获颇丰吧。”

    “回禀师尊，一年时间，却是有些短，弟子未能亲手炼制一件法宝，仅是对师尊洞府内的典籍玉简研看了极少部分而已，其中大量的书册典籍还未来得及观瞧，不过，弟子已然复印了一部分，留待以后详加验看。”

    对于复印玉简的事情，秦凤鸣自是不用瞒谎分毫。虽然洞室有禁制存在，但身为大修士的司马博想要查看，自是没有丝毫难度。

    “嗯，凤鸣，一年之期已到，不知下面，你打算学习哪项技能？”

    听到秦凤鸣此言，司马博并未有任何言语，而是出口问了此时其余四位大修士最为关心的问题。

    此四人，并非是今日才到的司马博洞府，而是在此前十数日之间，四人陆续到来的，四人来此的唯一目的，就是想让秦凤鸣先跟随自己修习技能。

    一名大修士如此急切教授一名亲传弟子，如果此事放到修仙界之中，绝不会出现此种情形。

    修士收徒，一般也仅是一个名份而已，除去徒弟筑基之时交给一，几件宝物之外，平时修炼，也仅是稍加指点。如果有条件，还可能赐予有些增进修为的丹药，否则就是数十年不见，也是大有可能之事。

    但莽皇山修士却是不同，一般难以用常理猜度。

    莽皇山修士，均是对某一项技能极为痴迷之人，除去一些终生不打算收徒的修士外，只要认定一名弟子，就会尽心竭力的对其进行传授，将其视为嫡系亲人，也是可能之事。

    此也是大有原因的。一名修士，即修为资质极佳，又能对某项技能极有天赋，这在偌大的修仙界，也是极为难得的事情。

    能在有生之年寻找到一名如此弟子，那与寻到一珍惜无比的万年灵草，也毫无二致。故此，只要莽皇山大能修士遇到此种弟子，自是会不愧余力的教授与他。

    “回禀五位师尊，弟子原来在庄师尊洞府，只是阅读了两个月的典籍，其中还有大量典籍玉简未能查看，如果不介意，弟子却是想继续将其余玉简典籍查看完。不知几位师尊以为如何？”

    稍事思虑之后，秦凤鸣抬起头，面带恭敬的说道。

    “哈哈哈，老夫早就说过，徒儿定然会继续跟随老夫学习傀儡术，你们三位还不相信，此时却是死心了吧。”

    听闻秦凤鸣的言语，庄道勤登时极为兴奋的哈哈大笑起来。心中欢喜的同时，还不忘揶揄三位师兄一番。

    “凤鸣，我们这就走，以省的夜长梦多。”

    庄道勤说着，就想带秦凤鸣离开。就在此时，秦凤鸣却是突然开口道：

    “庄师尊稍等，弟子还有一些炼器方面的不解之处，想向司马师尊请教。”

    听到此言，庄道勤刚刚站起的身形，又坐回了石椅之上。司马博听闻，也是心中一正，原来他就曾经与秦凤鸣详谈了七日七夜时间。

    在那之时，秦凤鸣就曾提问了许多疑问，每一疑问，都是炼器之中极为关键，且也极为难解之事，如不是司马博浸yin炼器已有数百年，换做是其他化婴修士，绝难为秦凤鸣解答。

    就是司马博，其中数个问题，也未能完全解答。

    秦凤鸣的那些问题，均是在他阅读前辈高人的修炼心得之时所发现的疑问之处。这些疑问，也正是那些心得体会的关键之处。

    难道面前小修士还有什么更为难解的疑问存在不成？

    “呵呵，凤鸣，有何疑问你尽可提出，看看为师能否为你解答。”

    听到司马博如此说，其余四位莽皇山大修士心中不由一惊，能让身为化婴顶峰的师兄如此说，难道司马师兄还有什么炼器方面的疑问难以解答不成？

    “师尊，弟子研读洞室内的典籍，心中却是一直有疑问难以寻到解决之法，还请师尊解惑一二。此疑问是关于灵宝的。”

    “什么？关于灵宝。灵宝，可不是此人界能够炼制的。不过，你可以说来听听，看看是何疑问。”

    灵宝两字一出，在场众人就是一惊，灵宝，可是上界之物，就是在此人界有所遗留，也极为稀少，并且被那些聚合修士私下收藏了起来，有些更是已然随着聚合修士破碎虚空，重新回到了灵界。

    “弟子曾经在一典籍上看到，曾经有一前辈，机缘下得到了一灵宝，不过那灵宝却是碎裂成了数片，于是那位前辈寻找到了一炼器大师，重新将那件灵宝修复了起来。弟子对于那修复之法极为好奇，但是在师尊洞室之内的典籍之中，却是未能寻到答案，故此想向师尊请教。”

    随着秦凤鸣的话音落下，在场的道上人几人均是面现惊呆之状。灵宝碎裂了，还能重新修复？此事他们可是未曾听到过。

    “凤鸣，你的此个疑问，为师却是无法为你解答。你所说的那个传闻，为师也曾听到过，但原先哪位炼器前辈使用何种方法修复的那件灵宝，为师也曾寻找了许久，也未能寻到答案。”

    思虑之下，司马博面色严肃严肃的说道。虽然他知道面前青年修士所问疑问均难以解答，但他也未能想到，此疑问，竟然是关于灵宝的。

    灵宝之珍贵，就是偌大的莽皇山，也仅有一件灵宝仿制之物作为传承之宝留存，被当做了镇山之宝，保存在了司马博手中。

正文 第六百八十八章 心得与两仪炉

    秦凤鸣来莽皇山，他心中就是抱着能解开灵宝修复之谜，但此时听闻莽皇山最具权威的炼器宗师解说，他心中不免大失所望。

    虽然他心中失望以极，但他面容之上却是丝毫也未带出，听完师尊之言，他再次躬身，恭敬道：

    “师尊竟然也不知晓，此也是极为正常的，想那灵宝非是我人界修士可以炼制之物，留世已经极为稀少，看来传闻定然有所偏差。”

    对于面前年岁极为年轻的青年修士此问，秦凤鸣的其余四位师尊，心中也是略有惊愕，灵宝，就是在灵界，数量也是不多。

    据说炼制灵宝，与炼制法宝却是没有多少相似之处，炼制之时，所用材料与打入的咒决，在人界却是绝对难以寻到。就是灵界是否有人知晓那些难明的咒决，也是两说之事。

    能炼制灵宝的，只有仙界之人的仙人，灵界的灵宝，也仅是远古之时，仙界遗留在灵界之物。灵界的大族将灵宝视为镇族之宝，此足可以看出灵宝的珍惜程度。

    更有甚者，灵界将留存的灵宝按威能强大与否排了一灵宝榜，只是此榜单人界各个界面却是知道极少，就是有哪一宗派知道了此榜单，也定然不会外传。

    此时人界的各个界面，灵宝所留存的数量，也是极为稀少的。这些灵宝能存在人界这些下层界面，却是得益于起先的灵界大战，灵界当初与真鬼、真魔界争斗，致使小部分界面分离出了灵界，陨落在这些小界面之上的高级修士，其中却是有些灵宝在身，这些人界界面上的灵宝，就是那时所留存下来的。

    对于这些，身为大修士的司马博五人自是有所耳闻。

    虽然有所知晓，但司马博自是不会对秦凤鸣叙说的。上界的事情，非是人界修士所能言说清楚的，其中有几分真实，司马博自己也不知道。

    “凤鸣，你竟然问道老夫灵宝之事，虽然老夫难解解答，但不对你补偿一二，老夫心中也是有些难安，老夫手中有一前辈所注心得体会，是关于炼制仿制灵宝的。你可以复制一份，以后仔细研究一番吧。”

    仿制灵宝，秦凤鸣听闻此几个字，心中就是一惊。

    身为炼器师，他自是知晓何为仿制灵宝。此种宝物，是依据传说中的灵宝外观，威能，以极灵宝的材料属性，经过炼器大师的精心研究改良，所炼制出一种灵宝的仿制品。

    此仿制品，虽然外观与传说中的灵宝大体相似，但其威能，却是仅有灵宝的十分之一二。

    就是此十分之一二，人界修士所炼制的顶尖法宝，也难以与之对抗。可以说，仿制灵宝，是介于古宝与灵宝之间的一种威能极为强大的宝物。

    司马师尊手中竟然有一前辈高人关于仿制灵宝的炼制心得体会，此却是让秦凤鸣大为惊喜不已。此种难得的典籍，在修仙界之中，绝对属于孤本之列。

    “多谢师尊，弟子定当详加研究，以期有所收获。”

    随着司马博的挥手，一个古朴以极的卷轴出现在了秦凤鸣面前，自此绛红的卷轴之上，却是有一丝极为精纯的灵气散出。

    只看此卷轴的外观，秦凤鸣就已然知晓，此卷轴存世已然极为久远了。

    秦凤鸣不敢有丝毫怠慢，双手急忙将绛红色卷轴握起，极为小心的将之打开，只见卷轴之上，却是密密麻麻写满了字迹。

    这些字迹，却不是此时修仙界所使用文字，看上去，却是与十数万年的古字有几分相像。虽然如此，但秦凤鸣却是一个也未认出。看来，此卷轴，存世定然还要久远的多。

    虽然对这些文字不甚明了，但将之完全复制到玉简之上，秦凤鸣还是能够办到。

    时间不长，秦凤鸣便将绛红色卷轴之上的文字完全复制完成，毫不停留的将那卷轴归还给了司马博，然后再次恭敬施礼道：“多谢师尊，弟子已然复制完毕，不过，上面文字，弟子却是一个也未知。”

    “呵呵，这些文字，乃是数十万年以前，一个远古部落的独特文字，你欲将之弄明白，却是也不难，我莽皇山书麓殿内，就有一些此种文字介绍的书册，不过数量并不太多，能否将所有文字弄明，就看你自己的悟性天赋了。”

    听到师尊如此说，秦凤鸣心中却是感激非常。对于这些古字，师尊却是不会手把手的教习。要想弄明，还得靠自己才可。

    有曾经跟随大梁国沧北城，温性老者学习古字解析的经历，对于这些古字，秦凤鸣心中并未有多少担心。

    对于司马博手中有关于炼制灵宝仿制品的典籍，其余四位大修士并未有丝毫异样神色。

    他们心中也是知晓，那不过是一名前辈修士关于炼制灵宝仿制品的心得体会，与具体炼制灵宝仿制品，还差的极为遥远。就是有此心得体会在手，也难以炼制灵宝仿制品。

    再说，此卷轴在师兄司马博手中也定然时间不短，但身为炼器宗师的师兄，却是从未听闻过他炼制出了一件灵宝仿制品。

    有此可以看出，此卷轴，也仅是一无用之物。

    见秦凤鸣卷轴已然复制完成，且问题也已然问完，庄道勤却是起身，再次开口道：“好了，此次没有任何事情了吧，老夫和徒儿可以离开了吧？”

    “呵呵，庄师弟且慢，师兄还有一件事情需要交代给凤鸣。”

    随着司马博话语说完，其手中已然出现了一个炼器炉。此炉外观极为考究。上面花纹符咒镶嵌其上，同时，有一层极为稀薄的灵气覆盖在了炼器炉的表面。

    不用细看，秦凤鸣也知此炼器炉珍贵以极。

    “凤鸣，此炉名为两仪炉，跟随为师已然有数百年之久，是炼制顶级法宝的炼器炉，两仪之说，是因为当炼制两种属性相克的材料之时，此炉能消弱两种材料之间的抵触之力，以此提升炼制的成功率。”

    望着此炼器炉，秦凤鸣就已然兴奋非常，听闻司马博所言之后，秦凤鸣心中，更是震惊到了极处，世间竟然还有如此奇异的炼制容器，实在让他惊愕非常。

正文 第六百八十九章 成丹期傀儡

    第五卷崭露头角第六百八十九章成丹期傀儡

    虽然其余四位大修士对炼器技能没有深入研究，但见到此炼器炉，心中也是极为震惊。有此神奇功效的炼器炉，是任何一名灵器均想得到之物。

    “此炉师尊就交予你手，望你不要辜负了为师一番心血才好。”

    “是，师尊。”

    秦凤鸣虽然心智极为坚韧，等闲之事临头也难以大喜大悲，但面对此炼器炉，他心中却是欢喜到了极处。

    一个好的炼器道具，对于一名炼器师来说，与斗法之时有了一威能强大的宝物一般无二。虽然他手中此时也有极为珍贵的炼器器具，但与两仪炉相比，却是在一些方面大有不如。

    再对司马博磕了一个响头后，秦凤鸣拜别了四位师尊，跟随在庄道勤身后，离开了此处洞府。

    再次来到庄道勤的洞府，庄道勤并未让秦凤鸣进入原来的洞室，而是目视秦凤鸣，双目炯炯，足足半柱香时间，未开口说话。

    站在庄道勤面前，见师尊如此表情，秦凤鸣也一时之间手足无措起来。

    “徒儿，原来洞室之内的典籍虽多，但对于你来说，已然用处不大，所能起得作用，也仅是让你对傀儡术多加了些了解而已。师傅这里有些典籍，此本是为师数百年来，最为珍藏之物。其中更是不乏一些孤本，希望你在此一年之内，能详加研读，有不懂之处，随时可以请教为师。”

    对于秦凤鸣，庄道勤却是喜欢到了骨子里，恨不得一下将心中所学尽数传授。但此事却是难以如愿。就是一人口再大，也难以一口吞下一个胖子。

    要想让好不容易找到的弟子能在一年之内就在傀儡术方面有长足进步，庄道勤也是深思熟虑了一番。

    听闻庄道勤此言，秦凤鸣心中才自安稳了下来，原来师尊刚才是思虑此事。

    “多谢师尊成全，弟子定然仔细研看，不让师尊失望。”

    虽然秦凤鸣如此说，但他心中也是知晓，傀儡术，却是与其他技能不同。傀儡炼制，对修士的修为神识，有更加严格的要求。

    如果修为未到，强自炼制同阶傀儡，炼制之时，被精魂反噬，也是极有可能之事。对于此，秦凤鸣自是不敢随意触碰。

    要想在一年之内傀儡术有所大幅度提升，对于秦凤鸣来说，却是难以实现。但在师尊众多典籍辅助之下，让自己的理论有长足进步，他还是能够做到的。

    怀揣师尊交予的上百本典籍、卷轴、玉简，秦凤鸣再次进入到了原来那间摆放典籍的洞室。然后开始仔细研究起了傀儡术。

    所谓修炼无日月，秦凤鸣已进入那洞室，就未再出来一次。

    一本本典籍玉简的研读之下，让秦凤鸣对于傀儡术的了解，又自加深了不少。随着研读典籍，秦凤鸣也自被玄妙无比的傀儡术深深吸引。

    虽然师尊庄道勤所交予的典籍玉简，有许多内中内容对于筑基修为的秦凤鸣来说，显得太过艰涩难懂，但对此，秦凤鸣并未有丝毫为难之心。

    对于他此时能够理解的典籍，他自是详加钻研，对于那些难懂的，他也只能复印在空白玉简之上，然后放到一旁，留待以后再说。

    十一个月后，秦凤鸣就将典籍玉简重新收起，并规整了原来洞室内的典籍玉简，然后抬脚出离了洞府，来到大厅之内。

    挥手祭出一道传音符，红芒闪烁之下，进入到了正在打坐的庄道勤所在洞室。片刻后，庄道勤便出现在了秦凤鸣的面前。

    秦凤鸣见礼之后，庄道勤端坐到了石椅之上。不用询问，庄道勤也知，剩余的月余时间，定然是要解答徒儿关于傀儡术方面的疑问了。

    果不其然，之后的时间之内，秦凤鸣将在此十一个月内，所有阅读典籍中存在的疑问，一项项的仔细询问了一番。

    听着面前青年修士的提问，庄道勤心中也是略有惊愕。

    秦凤鸣所提问的疑问，其中大多数，均是傀儡术中的关键所在，只听这些疑问之言，就可看出此青年修士，在此近一年之内，却是未有丝毫懈怠。

    就在师徒二人还未能完全解答完疑问之时，庄道勤的洞府之外，却是来了一道身影。遁光敛去，显露出了道上人的身形。

    此位莽皇山大修士，竟然未等一年期满，就亲自来此寻找秦凤鸣了。

    将道上人让进洞府，庄道勤不免大为诧异，此次前来的，仅是道师兄一人，其他两位大修士，却是均未前来。

    详细询问之后，庄道勤与秦凤鸣才自知晓。原来，在庄道勤带秦凤鸣离去后，道上人，未冥真人和天极老祖三人却是为下面秦凤鸣师从何人之事，争吵了一番。

    最后在司马博的调解之下，三人竟然通过抽签，决定了顺序。

    排在第一位的，就是道上人，之后是天极老祖，最后是未冥真人。故此，道上人才独自来此。

    让道上人在一旁等待之后，庄道勤继续完成未能解答秦凤鸣的疑问。

    八日之后，秦凤鸣心中所有疑问，终于询问完毕。

    “多谢师尊花费如此长时间，为徒儿解答疑惑。”

    看着面前年轻的面容，庄道勤微微一笑道：“既然拜在了老夫门下，为你解答疑问，自是份内之事。此刻，原先我们所定的一年之期已到，在你离去之时，为师却是有一礼物相赠。”

    随着庄道勤的说完，只见其手一抬，一个身穿黑衣的玩偶出现在了其手掌之上。

    “此是为师在两个月前，特意为你炼制的一成丹境界傀儡，虽然炼制略有匆忙，此傀儡境界仅有成丹中期修为，但你今后在修仙界闯荡之时，对你却是有些防护之力。”

    看着面前的傀儡，秦凤鸣心中，却是激动非常。如果自己身上有此成丹境界傀儡，无疑相当于自己身边有一成丹境界修士护卫，以后在修仙界闯荡之时，心中底气却是足了不少。

    “嘿嘿，区区一件成丹傀儡，有何值得高兴的，在老夫的符面前，也仅是一些破铜烂铁而已。”

正文 第六百九十章 意外收获

    就在秦凤鸣心中高兴非常之时，一旁闭目端坐的道上人却是突然开口说道。其语气之中，却是对此成丹傀儡不屑于顾。

    听到道上人如此说，庄道勤仅是微微一笑，并未出言反驳丝毫。

    师兄弟二人相处了数百年，庄道勤自是知道面前这名师兄的秉性，其对于自己制符一道极为推崇，但对于其他杂学，却是极为不看好。

    道上人如此大言，却也有其骄傲的本钱。他一生深研制符之道，手中的高级符，却是被其积攒了不少。

    这些高级符，其中仅有少部分是其亲手炼制，但大部分却并非出自他之手，而是机缘之下，在古修士洞府或是拍卖会上得到的。

    此皆因就是有高级符咒在身，炼制这些符，所需的材料太过珍贵，就是身为大修士的道上人，也难以弄到。

    道手中的数种高级符，就是让化婴顶峰修士面对，也是大为惧怕的。

    制符之道，还有一个现状，那就是虽然制符术存世已久远，但留存下来炼制高级符的符咒，却是没有多少。因为，制符之道，非天赋极佳之人不能钻研。

    就是有制符宗师有一高级符咒在身，但在其有生之年，也极难寻觅到一名心中极为喜欢的弟子继承此高级符咒。

    制符大师生性均都极为孤傲，故此，就是其宁愿将此高级符咒深埋地下，也不愿让此高级符咒明珠暗投，落入宵小之手。

    久而久之，高级符咒的数量确实越来越稀少起来。虽然数量少，但每一种高级符咒，其所炼制的符威能，却是巨大非常。

    成丹修士在高级符面前，如果不是有秘宝秘术在身，绝难与之对抗一二。道上人此言，却也不算框外之言。

    “凤鸣，此处是不是已经没有事了，既然如此，就随为师快快离开吧。”

    见秦凤鸣已然收起了那只玩偶，道上人立即开口说道。秦凤鸣面向庄道勤，面上似乎有询问之意。

    “呵呵，既然道师兄急于将你带走，老夫就不多留了，不过，虽然你看了一些典籍，但要说对傀儡术已然精通，却是差距还十分巨大。老夫洞府之中的那些材料与精魂，你可以进去选取一些，以留待你尝试炼制傀儡只用。”

    秦凤鸣听此，登时面色大喜起来，庄道勤先前就曾赠送了自己一件红色小剑法宝，刚才又赠送了一六级傀儡，现在竟然让自己进入那两处洞室，选取一些炼制傀儡的材料。

    此种大手笔，如果换做是其他大能修士，绝对不会如此作为。

    “多谢师尊。”秦凤鸣急忙躬身施礼，接着身形一转，急急地的向着放置炼制傀儡的材料的洞室而去。

    对于这些材料，经过大量典籍的阅读，秦凤鸣已然能完全分辨。对各种材料的名称性能，也是明了非常。

    虽然他知道，这些材料也仅是炼制四级以下傀儡的材料，但这些材料，在普通坊市之中，绝难有售。

    就是有些许出售，那价格，也是一难以想象的高价。那些精魂，也只能自己亲手去猎捕，坊市中却是绝对不会有售。

    此时庄道勤竟然随意让自己选取，此种机会，秦凤鸣自是心中兴奋非常。

    既然师尊如此说了，秦凤鸣自是不会客气，洞室内的数以百计的各种材料，秦凤鸣每种均是收取了数量不少。有了这些材料，秦凤鸣却是有信心，自己的傀儡术，定然能够大有长进。

    但当其进入摆放精魂的洞室之后，却是一时呆立了起来。

    面对数百个玉瓶，秦凤鸣一时不知如何选取。就在他呆站之时，却是一声音传入了其耳内：“这些玉瓶之内所盛放的精魂，均是成丹境界以下的魂魄，由外向里排列，最外面是聚气期境界，依次类推。”

    听闻此音，秦凤鸣那还能不明白，身形走动之下，石桌上面的玉瓶，就消失了半数之多。

    看着青年修士收走如此多的材料，精魂，庄道勤并未露出丝毫不喜之色。这些材料，虽然极为珍贵，且价值不菲，但在他眼中，也仅是同鸡肋一般，再次回到大厅，秦凤鸣此时心情高兴的无以言表。

    “哼，庄师弟却是懂得用些小手段网络弟子了。”看着秦凤鸣兴奋的表情，坐在一旁的道上人却是轻哼一声，出声奚落道。

    “呵呵，道师兄，希望咱们的好徒儿在师兄处，能够有所收获，不要坠了师兄制符宗师的名头才好。”

    “那就不用师弟费心了，徒儿，此间事了，跟随为师回府吧。”

    不待秦凤鸣有多余言语，道上人却是身形微动，已然到了秦凤鸣的身侧，伸手一握，将秦凤鸣左腕握住，身形再动之下，已然向着洞道出口飞去。

    就是秦凤鸣想与庄道勤告别，也未能如愿。

    看着道将徒弟带走，庄道勤却是也仅能苦笑数声了事。

    道上人虽然平时有些放荡不羁，但其修为手段，却是高深以极，其在化婴顶峰已然驻留了三百年之久，虽然三次冲击聚合境界未果，但其修为已然是化婴期最为顶尖之人。

    莽皇山此时虽然以司马博为首，但论起资历，还是道上人为尊，只是其数次冲击瓶颈未果，失了进取之心，全心落到了钻研符与培养后备新人之上。

    司马博虽然现今仅才八百余岁，但其却是一修炼奇才，仅仅用了六百余岁，就修炼到了化婴顶峰境界，虽然两次冲击聚合期未能如愿，但其在第二次之时，却是成功冲动了一次九五天劫。

    但那次天劫，仅眨眼之间，便烟消云散了。

    虽然如此，但此天地异象，却是昭示着司马博他极有可能进入聚合境界。有了此事，司马博便成为了莽皇山当之无愧的第一修士。

    可以说，司马博，是此时元丰帝国之内，数以百计化婴大修士中，最有可能进阶成为聚合修士之人。

    道上人让出莽皇山第一人位置，也是极为正确之事。

    离开庄道勤修炼之处，道上人携带着秦凤鸣，仅仅花了片刻之间，便来到了一处人间仙境。

    在花红柳绿的掩映之下，道上人左手在袍袖之中微动，一个洞府便出现在了秦凤鸣面前。

正文 第六百九十一章 高级符咒

    跟随在道上人身后，秦凤鸣进到洞府之中.道上人刚一坐定，便立即开口说道：

    “徒儿，虽然你一人同时拜在我们师兄弟五人门下，老夫心中略有不快，但既然老夫答应了收你为徒，且你的制符天赋又如此之高，老夫就会尽心培养与你，具体你最终能否得到老夫衣钵，就看你今后的能否达到老夫期望了。”

    “弟子今后定会跟随师尊好好学习制符之术，不敢懈怠分毫的。”

    “呵呵，为师也实话告诉与你，要想获得老夫衣钵传承，却是难度不小，首先，就必须制符术极为精深，再有一个，就必须进入化婴后期境界。此两个条件，却是缺一不可。”

    道上人双目炯炯，注视秦凤鸣，一改往日的语气，变得极为郑重起来。

    “老夫此生收过三名亲传弟子，此时还存活于世的，仅剩你禹翔师兄一人，其他两人，均外出游历之时，陨落在了外面。你是第四名，除此之外，老夫还曾经收过一名记名弟子，“老夫此时年岁已然一千余岁了，想来在有生之年，是看不到你进入化婴后期大修士之境了，虽然你禹翔师兄此时已然是化婴中期境界，但他要想进入后期，在为师看了，却也是机会渺茫。”

    “为师所有希望，就寄托在了你的身上，为师在此对你明言，只要你在今后两百年内，顺利进入成丹后期，老夫便将毕生所学，尽数传授于你。”

    道上人说完，面色凝重的注视秦凤鸣，眼中却是充满了期待之意。

    两百多岁就进入成丹后期境界，对于修士而言，却是困难以极。就是数千年来，能在三百岁进入成丹后期境界的修士，也是极为稀少之人。

    对于道上人如此言说，秦凤鸣却是明白其心中所想。想道上人寿元已然仅剩两三百年，在他羽化之前，自是想收到一名资质绝顶的弟子，此也是他最为期待之事。

    “弟子虽然不能保证在今后两百年内就进阶到成丹后期，但弟子却是可以承诺，今后定当努力修炼，以期修为大进。“以秦凤鸣一贯谨慎的性格，虽然道上人所提条件极为诱人：能得到一名大修士的衣钵，但秦凤鸣还是极为可观的回答道。

    见秦凤鸣在如此巨大的诱惑面前还能如此镇定，道上人心中也是大悦。

    “嗯，为师也知晓，修炼只能按部就班，不能急功好利，好了，此事就说到此，下面，为师想听听，在今后一年之内，你可有何打算？”

    道上人面色一正，却是岔开了话题。

    “回禀师尊，弟子对于制符，自以为已然深喑此道，所欠缺的，就是实际操练，如果师尊不介意，弟子想直接从炼制未曾熟悉的符开始。不知师尊以为如何？”

    “呵呵，你此言，却是也甚和为师之念。好，为师就传授你两道符的符咒，但具体你能否炼制成功，就得看你的造化了，因为此两种符咒，均是高级初阶等级，要想炼制成功，对于你此时修为，却是有些困难。”

    听闻道上人此言，秦凤鸣心中登时大喜。未曾想到，师尊随意拿出的符咒，就是高级符咒，此可是秦凤鸣从未设想过的。

    秦凤鸣自大梁国，到元丰帝国，秦风所经历的坊市，已然数量不少，每到一处坊市，他都会详细打听一番有无符咒出售，但无论那处坊市，从未遇到过有中级以上的符符咒出售之事。

    但对于道上人所说的炼制困难，秦凤鸣却是并未放在心上。

    以他阅读大量典籍可知，高级符的炼制，除去炼制之人的体内灵力深厚之外，其神识要求也极为苛刻。

    因为高级符的炼制，已然不同与中、低级符，炼制之时，需要修士神识与描画的符咒相互配合，共同操控。

    此说来简单，但却是极耗神识、灵力的，筑基修士，就是筑基顶峰修士，也难以承受住炼制高级符时对于灵力神识的消耗。

    看着手中的两只玉简，秦凤鸣心中却是激动的难以言表。

    “此是两只复制玉简，你留着自己仔细研究一番吧，如果期间有何疑问，可以发传音符给老夫。此是那两处洞室的禁制令牌，你可以进入其内独自研看。”

    挥手之下，道上人将一令牌交到秦凤鸣胸前之后，不待秦凤鸣言说什么，转身之下，便霞光一闪，进入到了旁边一处洞室之内，消失不见了。

    看看手中令牌，秦凤鸣也并未有何犹豫，抬腿便进到了道所指的一个洞室之内，光华闪现，禁制便从新运转开来。

    进到洞府，秦凤鸣不由被眼前之物惊呆了。

    只见洞府之内，悬挂着不下百十张妖兽的兽皮。只见这些兽皮之上，均有一层妖力存在。以秦凤鸣的见识，自是一眼就看出，这些悬挂不知多少年的兽皮，竟然均是五六级妖兽的兽皮无疑。

    如此多兽皮，如果放在坊市之内进行拍卖，其所得灵石，绝对是一天文数字。道师尊出手就是如此价值的珍惜兽皮以供自己习练符咒。此却是普通化婴修士难以做到的事情。

    收拾住心中激动的心情，秦凤鸣又进入了另一间洞室，却是发现此间洞室之内，是数量繁多的典籍，玉简。不用秦凤鸣想，也知这些玉简、典籍，便是师尊特意留给自己研看之用的。

    盘坐在洞室之内的石地之上，伸手将两只玉简拿出，稍事沉静心思后，便手握一玉简，神识沉入其中，仔细研看了起来。

    此玉简之内，所记述的是一名为龟甲符。此符，乃是一防御符，玉简中曾有明言，此种已经祭出，就可抵御成丹修士法宝攻击数下，而能安然无恙。

    秦凤鸣面无表情的放下此玉简，伸手将另外一玉简拿起，重新放出神识，进入到手中玉简之中。

    片刻之后，秦凤鸣睁开了双目，眼中精芒闪现不断。

    因为此玉简，其所记述的符符咒，与刚才那只玉简，却是恰恰相反。此符咒，却是一极为难得攻击符。此符咒名为：破山符。

    以秦凤鸣眼光，对于此两只玉简中的符符咒，此时已然判断出，此两种符符咒，确实是两种高级初阶符符咒无疑。

正文 第六百九十二章 高级符成

    虽然这两种符咒仅是高级初阶等级，但秦凤鸣心中却是清楚非常，这两种符的威能，却是巨大非常。

    龟甲符，防御力，就是成丹后期修士的本命法宝攻击，也绝对难以建功分毫。破山符，其威能，也定然不会比成丹后期修士本命法宝攻击逊色，说不定还会更胜一筹。

    这两种符，坊市之中，绝难出售。皆因这两种符太过难得。

    炼制此符的符咒，就是此时修仙界中的成丹期或是化婴制符大师，也定然没有多少人熟悉。另外还有一个困难之处就是，炼制此两种符的材料，必须是五级以上妖兽的兽皮才可。

    五级妖兽，相当于修士的成丹境界，如此高级的妖兽，在普通山脉之内，却是极难存有。要想捕捉，必须进入那些著名的险地之内才可。

    元丰帝国之内的险地虽然不少，但普通修士，却是不敢深入其中。皆因这些险地中，级的化形妖兽极多，就是化婴修士进入其中，也大有陨落其中之险。

    秦凤鸣看着手中玉简，心中的欢喜，却是不言而喻的。

    他此时，身上的最具威力的符，也仅是得自衢州金符门的中级高阶的射阳符，此时，却突然到手两种高级符咒，秦凤鸣心中，比眼前突然出现一株数万年的灵草还要欣喜数分不止。

    高级符的炼制，对于此时的秦凤鸣，却是丝毫经验也无。

    但以秦凤鸣制符经验与所阅读的典籍，他自是会明白要想炼制成功此高级符，难度将是他制符以来，从未遇到过的。但他对此并未如何担心。

    他所阅读过前辈制符大师的心得体会已然不少，其中却是多少可以借鉴一二，但在一年之内，就将此两种高级符炼制成功，秦凤鸣心中却是一点信心也无。

    道师尊原先所言，却也没有让其一年之内就能将此两种符炼制完成，只是言说让他详细研究此两种符咒，以吸收些经验见识而已。

    一年时间，虽然在凡世间显得时间不短，但对于修仙者，却也仅是眼一闭一睁间之事。

    当一年期限将近之时，天极老祖却是早早的来到了道上人的洞府之内。

    虽然道上人心中极不愿意，但不得不将天极老祖让进了洞府。

    但让二人极为诧异的时，一年期限已满，但秦凤鸣所在的洞室，却是禁制丝毫要撤除的迹象也无。

    一连等待了数日，也不见秦凤鸣现身而出。

    “道师兄，凤鸣不会在你那洞室之内发生了什么意外吧？怎么如此久了，还未出来。”

    修士，对于时间，却是有特殊的计时方法，一般绝不会记错时间。过了约定时间，秦凤鸣还未出来，天极老祖却禁不不住开口问道。

    以天极老祖的修为，神识自是可以毫无阻挡的侵入那处洞室一探究竟，但在道上人的洞府，他自是不便如此做。

    听到此，道上人面色平静，呵呵一笑道：“师弟但请安心，徒儿好好的在那洞室之内，并未有丝毫危险存在，再请安心等些时日，定然会现身而出的。”

    虽然在自己洞室，道上人却是也未神识探查。

    身为制符宗师，道上人自是清楚，如果此时秦凤鸣正在炼制符，稍一打扰，定然让其大受其害。

    炼制高级符，需要环境完全安静。并且炼制过程，与炼制中级，低级符大为不同，炼制之时，需要神识大开，融入符咒之内，如果有外界丝毫打扰，炼制符之人，大有被符咒反噬之险。

    秦凤鸣过了约定之时还未现身，道上人却是断定，此时，秦凤鸣极有可能正在炼制符无疑。

    两位大修士一等，就是半月之久。在此半月之内，天极老祖却是每隔一两日，便睁开双目，瞪视那两处洞室许久。如果不是道上人面容平静，他早就放出神识侵入洞室之内了。

    能让天极老祖如此心焦，在天极老祖化婴成功之后，就从未出现过。

    正当天极老祖心中难安之时，禁制密闭的一处洞室，却是突然光华一闪，彩色罩壁嗡鸣一声，消失不见。一道身穿淡蓝色长衫的青年修士出现在了洞室门口。

    只见其面色略有苍白，但其双眼之内，却是精光闪现，刚一出现洞口，立即疾步上前，双腿一曲，跪倒在地，大礼参拜起来。

    “弟子秦凤鸣，给两位师尊磕头了，因弟子之过，让两位师尊等了如此之久。”

    “凤鸣，你怎么如此表情，难道身体有什么异样不成？”

    在秦凤鸣现身之时，两位大修士已然睁开了双目，见面前修士如此表情，天极老祖心中一惊，不知秦凤鸣因何如此，于是开口问道。

    “嗯，徒儿，你可是有什么收获了不成？难道真就炼制出了一高级符？”

    道上人并未有关心秦凤鸣有无异样，而是出口问出了一句让天极老祖大为意外的话语。

    “什么？凤鸣竟然尝试炼制高级符了？”

    虽然天极老祖对制符研究不多，但身为大修士，自是知道高级符炼制苛刻条件，筑基修士能成功炼制高级符，此却是他从未听闻过。

    “回禀两位师尊，弟子经过近一年的尝试，却是炼制成了一张高级符，还请师尊研看一下。”

    说完此言，秦凤鸣手一翻，手中已然闪现出一团浑黄光团，在此光团包裹之内，有一张符展现而出。

    此符，仅有两指之宽，四寸多长，虽然如此小，但在此小小的符之上，此时却是密密麻麻的符咒在浑黄的光芒之内闪烁游走不定。

    “这是高级符不假，凤鸣，难道此符，就是你亲手炼制的不成/”

    一见秦凤鸣手中之物，天极老祖登时面色一正，惊声出声的问道。以他见识，自是一眼就看出，此符的真伪。他无论如何，也未能想到，面前的青年修士，果然真就炼制成功了一张高级符出来。

    “快快拿来，让为师仔细查看一番。”

    在天极老祖出声惊问的同时，道上人面色大喜之下，也是急声开口道。

正文 第六百九十三章 移形换位符

    两位化婴后期大修士能有如此大的表情变化，皆因秦凤鸣确实让他们二吃了一惊.

    筑基期修士能将一高级符炼制出来，就是深谙制符之道的道上人也从未曾能想到。

    在开始之时，道上人将两种高级符咒交予秦凤鸣，也仅是想让其对炼制高级符咒多些了解，稍加熟悉一下而已。能从中获得一些经验最好。

    要想将此两种高级符炼制成功，也只有等秦凤鸣进入成丹境界后，才有一些成功的可能。就是道上人自己，当初成功炼制此两种高级符之时，也已然进入了成丹中期境界了。

    道上人心中可是清楚非常，炼制此高级符之时，所需修士的灵力与神识，断不是筑基修士可以承受的。可能在炼制中途，筑基修士自身的灵力与神识就可能被消耗一空。

    稍有不慎，被符咒反噬，也是大有可能之事。

    当初自己尝试炼制之时的情景，道上人依旧记忆犹新，每次炼制，自身灵力都会消耗近五分之一。连续尝试三次，就不得不停下来恢复一番自身灵力。如果强行继续炼制，就大有可能被符咒所反噬。

    虽然炼制高级符有如此多危险存在，道上人依然鼓励自己的徒儿研究，此也是道上人思虑再三之后，才决定之事。

    想徒儿秦凤鸣天赋如此惊人，中，低级符符咒，对于他来说，已然帮助不大，就是有中级高阶符，也不会有少难度可言。

    皆因中，低级符炼制手法极为相似，只是符咒繁杂了些，使用的材料更换成了妖兽的兽皮而已。

    在先前的司马博与庄道勤二人处，秦凤鸣均是收获颇丰，如果在自己这里收获皆无，就是秦凤鸣不说，其他几位大修士也不会答应。

    有了此种考虑，才最终将两高级符咒交予了秦凤鸣。

    看着手中灵力盎然的龟甲符，道上人脸色欢喜神色久久不退。

    “不错，不错，相当不错，未曾想到，徒儿你以筑基修为，竟然就炼制成了此龟甲符，此种天赋，却是世所罕见。不过，为师却是有些许疑问，不知炼制此符之时，你灵力与神识，因何能如此持久。”

    虽然道上人心中欢喜秦凤鸣成功炼制成了此龟甲符，但还是极为好奇的开口问道。

    “回禀师尊，弟子自小炼器，制符，故此，自身神识，却是比同阶修士强上一些，此时的神识，弟子自认不会输于一名成丹初期修士。至于灵力，弟子却是不断服食自身保存的几种对筑基修士有些许帮助的丹药，以不断补充灵力而已。”

    对于师尊此问，秦凤鸣自是早已准备好了说辞。

    见面前青年修士如此说，道上人也是微微点头，炼器，炼丹，均有锻炼神识的功效，此点，道上人自是知晓，身为炼器师与炼丹师的秦凤鸣，神识比同阶修士强大些，也是正常之事。

    至于用灵丹补充灵力，此点，想来也是能够做到的事情。

    “嗯，很好，真是难为你能想到此种方法，不过，过多服食丹药，却是对你身体不利，以后还是不要如此行事为好。”

    “是，师尊，弟子以后定然不会如此行事，此次只是弟子见此高级符咒玄奥异常，故此才尝试了一番。以后定然不会了。”

    听着师尊的教诲，秦凤鸣自是满口应承的答道。少顿之后，其面色一红，在次跪伏在地，恭敬的说道：

    “启禀师尊，由于炼制此龟甲符，师傅洞室之内，所保存的那些高级妖兽的兽皮，却是被弟子lang费了一二十张之多。此还请师尊降罪一二。““呵呵，那些兽皮，对师尊来说，已然毫无用处，此次将高级符咒传授给你，就是想让你用这些兽皮予以习练，以你此时修为，想要得到一只五级以上的妖兽，想来难度不小，那些兽皮，你可以全部将其收去，以备以后炼制符只用。”

    咋闻道上人此言，秦凤鸣心中就是一惊，那些妖兽兽皮，其价值之大，绝对超乎想象。师尊竟然如此轻易就将之赏赐给了自己，这是秦凤鸣从来都未曾敢想象的事情。

    “师…尊，竟然将如此多珍贵的妖兽兽皮赏赐给弟子，这可如何使得？”

    数十张五六级妖兽的兽皮，如果放到坊市拍卖，绝对能拍出千万灵石不止。道上人竟然如此就将价值千万灵石的财物赐予了自己，这让秦凤鸣一时竟然不敢相信。

    “呵呵，凤鸣，那些五六级妖兽的兽皮，对于你道师尊来说，却是用处不大，既然让你拿走，你自是不用与他客气，尽管收起来就是。”

    不待道上人开口，旁边坐着的天极老祖却是插口说道。

    在道上人再次开言之下，秦凤鸣兴奋的返回那悬挂兽皮的洞室，将里面所有兽皮收拾一空，这才兴奋非常的再次回到洞府大厅之中。

    “徒儿，虽然你拜在老夫门下，但今后修行，还得靠你自身，以后外出游历是不可避免之事，为师别的宝物没有，几张符还是有的，此是两张符，留给你以后防身之用吧。”|道老者说着，手一抬，两只玉盒便出现在了其手，抖手之下，便飞到了秦凤鸣面前。

    “此玉盒之中，分别是：移形换位符和雷电符各一张，具体符功效，想来你以然清楚，望你以后善用此两张符。”

    “啊，师兄，移形换位符，师弟我可是央求了无数次了，师兄却是从来未曾赏赐给师弟一张，对于凤鸣，师兄却是大度非常呀。”

    不待秦凤鸣开口，天极老者却是惊声说道，其话语之内，却是对移形换位符推崇不已。

    能让一名大修士如此想到的符，不用秦凤鸣想，就知道其定然珍贵以极。

    对于移形换位符，秦凤鸣却是曾经在一本典籍中见过其些许介绍，知道其却是在为难之时，可以激发此符，此符能将激发之人在间不容发之际移出数丈数丈之远，以避过一次必杀之险。

正文 第六百九十四章 九天落魂阵

    如此玄奥的符，与一化婴修士的元婴瞬移神通，也是一般无二。

    如果再修士斗法之时，有此符在身，与自身多了一条命一般，自是可以从容面对任何危险。

    另外一张符，秦凤鸣也仅是在为数不多的几本典籍之中，见过其名字而已，具体威能，却是丝毫不知。但道师尊竟然与移形换位符一起郑重的赏赐给自己，此就足以说明，此张雷电符，定然不俗。

    “呵呵，天极师弟，你也知道，此移形换位符，虽然是老夫亲手炼制，但炼制所需材料，却是在此人界之中，已然难以寻觅到，师兄我费尽心思，才堪堪炼制成功了四张此种符。”

    “当初老夫深入阴魂谷之时，已然使用了一张，后来老夫在皇朝交易会之时，与万龟岛的金光上人交易了一张，此时身上，就仅剩两张而已。为了保证好徒儿性命，老夫才忍痛赐出了一张，呵呵，你想得到，却是难以如愿了。”

    听着道师尊如此言说，秦凤鸣心中已然兴奋非常。

    原来移形换位符竟然珍贵到了如此地步。身为元丰帝国修仙界中的顶尖制符宗师的师尊，竟然也仅仅炼制出了四张移形换位符，此足可以说明，移形换位符却是珍贵到了极处。

    秦凤鸣却是不知，炼制此移形换位符，却是困难无比，其所需材料，非是十级妖兽的兽皮不可。

    十级妖兽，已然是妖兽中的顶尖存在，其修为手段，与修士中的化婴后期大修士不相上下，就是更胜一筹，也是极有可能。

    要想得到一张十级妖兽的兽皮，除非是人界中的聚合修士亲自出手，单独凭借一名化婴顶峰修士，就是与十级妖兽相遇，最有可能的也仅是自保有余，要想取胜斩杀对方，却是难以如愿。

    “呵呵，道师兄却是偏心不小，师弟当初拿一套九天落魂阵与你交换，你却也是不允，真是让师弟无语以极呀。”

    九天落魂阵几字一出口，正自欢喜不已的秦凤鸣就是心中一惊，脸上笑容立即就消失不见，取而代之的是一脸震惊无比的神色。

    此法阵，秦凤鸣以前在北斗上人遗留玉简中见过其介绍，但具体阵符，那玉简中并未有丝毫留存。只知此法阵乃是远古遗留法阵，属于一上古禁断大阵。

    有此法阵在，就是一名聚合修士亲临，也定然难以破阵而出，未曾想到，天机老祖拿出如此威能的法阵，也未能从道上人哪里换到一张移形换位符。此却是让秦凤鸣心中大为不解。

    “哦，凤鸣，未曾想到，你也听闻过九天落魂阵，真是难得，看来你在法阵上的造诣同样不低呀。”

    见秦凤鸣的表情，天机老祖却是喜在心里，九天落魂阵，在此时的修仙界，绝对属于失传已久的法阵，就是名字，也极少流传。但面前青年修士乍闻此法阵名字，就有如此表情，自是定然听闻过此法阵无疑。

    “嘿，徒儿，不要听你天机师傅的话语，他那九天落魂阵，非是真正的禁断法阵，而是天机师弟更改过的简易法阵，其威能，也仅相当于真正九天落魂阵的十分之一二而已。如此威能的法阵，就想换取一张移形换位符，却是显得太过不足了。”

    听到此，秦凤鸣才恍然大悟，原来此九天落魂阵，仅是师傅天机老祖依据禁断大阵改良的法阵，但就是十分之一二原法阵威能，也足以与一化婴后期大修士抗衡一番了。

    “哼，用改良过的九天落魂阵，交换你的移形换位符才正好，如果是真正的九天落魂阵，那是能与通神修士对抗一二的禁断大阵，聚合修士进入其中也只有饮恨一途，真要有此法阵在，你愿意与老夫更换，老夫我还不愿意呢。”

    听到两位师尊斗口，秦凤鸣站立一旁，却是插不上口。

    “好了，在你道师尊这里，想来也没有事了，现在就跟随师傅离开吧。”

    见此间事了，天机老祖转身对秦凤鸣数道。说完后，便毫不停留的起身，向着洞府之外走去。

    见此，秦凤鸣也只能再次给道上人磕了一个头，这才起身跟在天机老祖身后，向着洞道口行去。

    看着离去的秦凤鸣，道上人心中欢喜非常，如此天赋极佳的弟子，却是万年难得一遇。

    “徒儿，你要好好修炼，只要你能在规定时间之内进阶到成丹后期，老夫就定然将衣钵传授与你。”

    听闻道师尊的传音，秦凤鸣身形微顿，转身望向师尊，重重的点点头。

    天机老祖的洞府，却是在司马博洞府的正南方向，两者相距，也仅有五六十里之远。

    此时，秦凤鸣心中却是陡然升起了一个想法。

    自他已经去到过的三位大修士的洞府方位来看，道上人、庄道勤与天机老祖的洞府，分别位于司马博洞府的东、北、南三个方向，且与司马博的洞府，相互间距离也极为相近。

    如果未溟师尊的洞府正好在司马博洞府的正西方之处，那此五座洞府的方位，就将形成了一极为厉害的法阵：四象天元阵。

    四象天元阵虽然威能不小，但一般极少独立使用，其出现，经常是作为辅助其他超阵之用。

    “呵呵，凤鸣，想来你也瞧出了一些端倪，说来让为师听听。”

    “回禀师尊，弟子仅是好奇几位师尊的洞府布置，好像是按四象天元阵的方位设计而成，至于其他，却是丝毫也未看出，还望师尊指点。”

    见天机老祖如此问，秦凤鸣自是心中高兴，能得到面前阵法宗师的点滴指点，对自己的阵法造诣，自是获益匪浅。

    “能看出此点，却是也已经不凡了。你所言，却是有几分正确，我们无处洞府，却是依据四象天元阵设计而成，并且我们五处洞府，均是我莽皇山护派大阵的五处机枢之地，只要有一处存在，我护派大阵就可安然运行。此也是我莽皇山的机密所在，此后定不可对其他人言讲。”

    听闻师尊如此说，秦凤鸣心中暗自佩服不已，虽然仅仅数言，但秦凤鸣却是知道，将四象天元阵融入护派大阵之中，却不是说说如此简单之事。

    “是，师尊，弟子知道其中利害，自是不会对他人言讲的。”

正文 第六百九十五章 法阵符咒

    ()对于宗派的护派大阵秦凤鸣还从未真正接触过他只知道护派大阵巨大非常往往覆盖面积都会超过数百甚是上千里之广

    并且每种护派大阵复杂无比均是有众多的法阵融合、集合而成如果不是有大量修士共同努力一人绝对难以完成此复杂工程

    秦凤鸣身上阵法典籍、玉简不少其中虽然有数种护派大阵符咒存在但以他此时修为却是绝不可能研究透彻摆置大阵就更无从说起了

    “呵呵以你此时修为要想研究护派大阵却是有些过早就是你有制符基础在身也难以弄明那些玄奥的符咒你今后还是要研究小巧法阵与各种阵符为主”

    看着面前站立的青年修士天极老祖略一沉吟才自开口说道

    法阵之道秦凤鸣早已入门对于其中玄奥也已心中有数修仙界法阵层出不穷从简单法阵到威能巨大的法阵比比皆是所有这些法阵其最基础的便是法阵符咒

    可以说如果将这些阵法比喻成文章那组成法阵的法阵符咒就是组成这些文章的最为基础的文字

    一个威能巨大的法阵yù想布置成功便是将数量众多的法阵符咒按照阵法师要求完全融合在一起以实现一种既定效果

    如果是一已经存有的法阵其法阵符咒早已固定只需要阵法师依据法阵要求刻画符咒即可但如果是阵法师想完全自创一法阵此却是需要阵法师对各种符咒极为jīng通才可

    此与写文章有异曲同工之妙文字人人识得但能写出jīng彩文章之人却是不多

    秦凤鸣此时虽然对不少法阵符咒已然熟悉但要说道jīng通却是还差的很远天极老祖钻研法阵已然有数百年之久其所积攒的各种法阵符咒却是定然不少秦凤鸣拜天极老祖为师所能学到的就是学习更为高深的法阵符咒

    当然天极老祖的手中的现成法阵也是秦凤鸣极为想得到之物但对此秦凤鸣却是并未抱太多希望

    这些法阵均是天极老祖花费无数心血才得到之物有些可能是其jīng心研究的新法阵如此轻易交予他人想硎羌为为难之事

    “是师尊弟子定然会利用此一年时间好好学习不懈怠分毫”

    “此是老夫洞府之内的禁制令牌洞府之内你可以随意走动但绝不能随意触碰洞府之内的布置有些禁制也不是此令牌可以cāo控的此点你要记牢那边两处石室里面有一些典籍卷轴和炼制法阵的材料其内物品你却是可以随意使用好了为师去打坐修炼如有不明之处可以砬虢涛师”

    天极老祖说完并未有丝毫犹豫不待秦凤鸣答言已然闪身之下便进入到了一处洞室光华闪现洞室禁制重新展现

    看着天极老祖消失在面前秦凤鸣还是双腿一曲冲着天极老祖消失的洞室磕了一个头才自起身向着那两洞室走去

    此两间洞室却是如天极老祖所说一间放置了数量足有上千本的典籍卷轴另一间石地之上却是各种材料分别堆放

    以秦凤鸣见识自是认出这些材料却是炼制法阵的珍惜材料无疑其中的部分材料就是秦凤鸣也未知晓名字

    对于天极老祖让自己一人独自修习法阵秦凤鸣却是并未有丝毫抵触修仙界的各种技能手把手的教授是无法收到多少效果的这主要靠修士自己的顿悟

    这与世俗中武林中人收徒却是不同

    对于法阵之道秦凤鸣却是曾经花费了大量时间仔细钻研过一番看着面前上千本典籍卷轴自是看在眼中喜在心里

    一名大修士的珍藏不用想也知珍贵异常

    秦凤鸣在摆放典籍的洞室内一待就是大半年之久在此时间之内并不是什么典籍卷轴也仔细研究而是只对那些有关阵法符咒的典籍仔细查看

    对于其他认为极为有用的典籍卷轴他更是直接复印了下

    要想在此一年之内就将所有典籍卷轴均都研究一番对于秦凤鸣却是万难完成的事情

    其实他的五位师尊限定一年之期也是大有此方面的考虑修士无论是何人都不会长时间教授弟子各人的成就还得靠自身独自修行才可

    经过秦凤鸣的大半年的筛选终于将此洞室之内所有典籍卷轴均都验看了一遍在这些典籍之中却是有上百典籍涉及到了阵法符咒此让秦凤鸣却是欢喜不已

    虽然秦凤鸣身上此时有不少典籍孤本但其中却是介绍法阵的居多具体讲解阵法符咒的却是少之又少

    缺少了对阵法符咒xìng能属xìng的了解就是秦凤鸣能依葫芦画瓢的将法阵布置成功但内中他却是仍旧一知半解有了这上百介绍阵法符咒的典籍秦凤鸣对于法阵自是会更进一步

    在所有典籍之中竟然还有十数本古老的典籍是有关法阵详细的讲解虽然秦凤鸣并未仔细研究这些典籍但他却是自信只要给他足够时间将这些阵法成功炼制出斫不会有任何难度

    剩余的数月之内秦凤鸣专心致志的对数本阵法符咒研究了一番对于亲手炼制阵法秦凤鸣却是未有丝毫心动

    炼制法阵却是比炼制符还要难上数倍不止尤其是威能巨大的法阵有可能需要数名甚至数十名阵法大师通力合作才能完成

    要想在区区有限的数月之内就将一中等法阵完成秦凤鸣心中却是知道自己绝]有此种逆天手段

    在距离一年之期还有月余之时秦凤鸣却是收拾其手边典籍卷轴将之重新摆放整齐让后将洞室的禁制打开重新回到了洞府大厅之中

    秦凤鸣已然想好剩余的时rì却是需要向天极师尊请教以解除心中疑惑的时间了

正文 第六百九十六章 九转寒冰阵

    空旷的山洞之中，一老一少端坐在一石桌之旁，两只玉简放置在了那名老者面前，那青年修士面色恭敬非常的正身面对老者，整个人显得极为恭顺。

    “凤鸣，未曾想到，仅仅年余时间，你竟然仔细阅读了上百本典籍卷轴，并还列出了如此多疑问出来。看来在此一年时间之内，你却是未有丝毫懈怠。”

    老者看看石桌上面的两只玉简，语气略有惊诧的平静说道。

    “如此难得机会，弟子自是不敢有丝毫玩懈，虽然如此，弟子也仅仅翻阅了师尊藏书的十分之一，大多典籍，弟子却是走马观花的翻看一下而已。““呵呵，你不用着急，时间，对于我等修仙之人，却是不少，只要你今后花费些时日研究即可。这些典籍，均是为师毕生仔细搜寻的法阵基础，只要能将这些典籍融会贯通，阵法，在你眼中，也将变得极为普通。“听着天极老祖如此说，秦凤鸣心中也是略有一些期待。

    天极老祖洞室内的典籍，却是如他所言，均是有关法阵基础的珍藏。如果一名修士真将这些典籍均研究一遍，那修士无疑之中，定然会在阵法禁制一道上突飞猛进。

    “是，师尊，弟子今后定然仔细研究这些典籍，以期能在法阵禁制一道上有所成就。““呵呵，好了，其余之言不用多说，为师这就将你心中所存的疑问一一解答，其中如有异议，你也可提出，你我师徒二人一同研究。”

    师徒二人这一授业解惑，就是二十余日时间，就是师兄闻泰行前来接秦凤鸣去到未冥真人洞府之时，二人还未将两玉简中的疑问解释完毕。

    让闻泰行坐在一旁足足等了五日之久，天极老祖才将秦凤鸣所列的疑问解答完毕。

    秦凤鸣此次关于法阵禁制的疑问，足足列出了上百条之多，这些疑问之中，大部分乃是他此一年来研读洞室典籍之时，未能明白之处。

    除去这些，其中更是有少部分是秦凤鸣以前独自研究他得自那些古修士洞府中遗留典籍时，一直未能明白的问题。

    这些问题，所涉及的法阵威能已然巨大非常，就是天极老祖看来，也是极为难明，每一问题，均需要他仔细研究、辩证之后，才能对秦凤鸣解说清楚。

    虽然这些难解的问题仅有十数个而已，但花费的时间却是最为长久。

    通过解答这些疑问，天极老祖却是对秦凤鸣心中更加欢喜。如此年轻，就能想到如此深奥的法阵疑问，却是不是普通阵法大师所能问出的。

    “呵呵，凤鸣，你所问的问题，真是让老夫也大感棘手，自你所问之中，老夫也是获益良多，不错，未想到，老夫有生之年，竟然还能收到如此天赋的弟子。”

    对于师傅的夸奖之言，秦凤鸣虽然心中欢喜，但是并未表露出。

    短短二十多日时间之内，秦凤鸣却是对法阵一道，有了一更新的认识。如果是一普通修士，能得到大修士的只言片语，都是极为幸运之事。

    秦凤鸣却是在短短二十日之内，时刻都在接受着大修士的点拨，此种境遇，其他修士想都未敢想到过之事。

    经过独自研究，以极请教天极老祖，秦凤鸣的阵法一道，却是飞跃惊人，就是对于当初在拜师大典之时，那石牌所展现的异象，秦凤鸣也有了些许了解。

    看着面前年轻的面容，天极老祖略一沉吟，沉声开口道：“凤鸣，你在老夫洞府的时间已到，老夫这里有一法阵符咒，现在将之赐予你，希望你多加演习，以期将此法阵炼制成功。”

    说着，天极老祖手中已然出现了一玉简，抬手之下，便将玉简交到了秦凤鸣手中。

    师尊能在此时赏赐法阵玉简，秦凤鸣不用想都能明白，此法阵绝对是威能非凡。恭敬的将玉简接过，双手紧握，神识沉入其中，在玉简的顶部，却是写着数个古字：九转寒冰阵。

    一见此法阵名字，秦凤鸣心中就是巨惊不已。

    九转寒冰阵，乃是一上古之时赫赫有名的法阵，虽然未能达到禁断大阵之列，但其威能，却是也不容小觑。

    相传此法阵曾经将一名聚合修士生生困杀在了此法阵之内，虽然此事听来有些玄乎，但此法阵威能极为惊人，却是不容置疑的。

    “呵呵，凤鸣，你也不用如此震惊，老夫赐予你的此九转寒冰阵，并非是传说中的那套法阵，而是古时一前辈阵法大师改良过的法阵，虽然老夫未将此法阵炼制完成，但以老夫见识，自是知晓，依据此玉简所炼制出的法阵，其威能也是巨大非常的。”

    到了此时，秦凤鸣才自心中明了，难怪天极老祖如此轻易就将九转寒冰阵的阵法符咒传授自己，原来此仅是一仿制法阵。

    但听天极老祖如此信誓旦旦的言说，秦凤鸣心中也不由大为期待起来。

    “谢谢师尊，弟子定然会精心研究此法阵，期望早点将之炼制成功。”

    “好了，此间之事已了，下面一年，是你跟随未冥师兄学习炼丹术之日。为师就不多留，你们离去吧。”

    拜别天极老祖，秦凤鸣与闻泰行出离了天极老祖的洞府，在闻泰行的包裹之内，向着西北方向疾驰而去。

    虽然飞行途中时间紧迫，但闻泰行还是将有关未冥真人之事叙述了一遍。

    此次未冥真人未亲自去接秦凤鸣，却是有一事将此事耽搁了。并且此事对于未冥真人，却是不得不为之事。故此，未冥真人临离开莽皇山之时，却是将教授秦凤鸣之事，交代给了闻泰行。

    二人此时所去洞府，并非是未冥真人的洞府，而是闻泰行的平时修炼之处。

    对于如此变化，秦凤鸣自是不会有任何异议。虽然师尊并未在莽皇山，但身为化婴中期境界的闻泰行，教授一名筑基修士炼丹之术，却是并未有丝毫难度可言。

    降落在一处隐秘的山谷之中，闻泰行手指前方浓密的山林，微微一笑道：“前方之处，便是师兄我的修炼之处，以后有何事情，师弟可来此寻找师兄我。”

正文 第六百九十七章 赠与灵草

    点头之下，秦凤鸣跟在闻泰行师兄身后，向着洞府之内走去.

    对于未冥师尊外出，秦凤鸣虽然心中略有失望，但也并未放在心上。炼丹术，与其他技能却是不同，对修士要求比起制符、阵法与傀儡术来说，门槛要低得多。

    可以说，只要是修仙之人，不论修为如何，均可炼丹，但所炼制的丹药品阶如何，成功率高低，却是与修士对于炼丹的天赋有关了。

    当然，炼丹，就必须对各种灵草的属性，药效知之甚详，对各种火候也要控制自如，炼制时的手法，也要极为精深，这些，却不是所有修士均能具备的。

    如果能得到一名炼丹大师的指点，那对其提高炼丹成功率，以及指出炼丹中的轻微错误，将帮助深大。

    这一点，对于身为化婴中期修士的闻泰行，却是完全胜任。闻泰行的炼丹术，就是与未冥真人有所不如，也相差不会太大。

    虽然秦凤鸣与闻泰行均是未冥真人门下弟子，但二人修为相差太过悬殊，秦凤鸣在闻泰行面前，依旧表现的极为恭敬，与对于其他化婴修士礼节也一般无二。

    “师弟，请坐下来说话吧。”见进到洞府后，秦凤鸣依旧站立，闻泰行不由微愣，开口说道。

    “师弟站着听师兄吩咐就好，既然师尊让师兄代为教授师弟，那师兄此时就与师尊亲临一般，有什么吩咐，师兄尽管说出。”

    秦凤鸣躬身施礼，面上神色极为恭敬的说道。

    看着面前的青年修士，闻泰行心中却是感触良多，能得到五位大修士承认，同时收为亲传弟子，这样的事情，数万年来，还是首次出现。

    更为难得的是，面前修士虽然年轻，但未有丝毫骄傲之心。

    “嗯，既然如此，师兄就将师尊老人家离去之时的言语叙说一遍。师尊言说，炼丹术的各项手法，你已然有一定基础，所欠缺的，就是对各种灵草认识，炼制时的时候掌控，以极经验有待提高。”

    “这些，并不是短时可以弥补的，故此，师尊将百十余本典籍玉简留下，在此一年之内，你你主要就已参悟这些典籍玉简为主，如果有何疑问，可以向师兄询问。”

    闻泰行说着，手一抬，一个储物戒指便出现在手中，轻轻递到秦凤鸣面前。

    秦凤鸣见此，立即双腿跪地，恭敬以极的将储物戒指接过。虽然这不是未冥真人亲手交给的，但经过师兄闻泰行之手，与师尊亲临，却也没有任何区别。

    “弟子定然不辜负师尊期望，好好钻研炼丹术。”

    “好了，师弟，那间洞室，今后一年便是你的修炼之处，如果有所需要，也可对师兄言说。此时禁制令牌，你收好了。”

    再次躬身施礼之后，秦凤鸣接过令牌，迫不及待的向着那处洞室走去。

    看着进入洞室的青年修士消失在面前，闻泰行坐在石椅上许久，之后才自一笑，轻叹一声，身形一动，向着另外一处洞室走去。

    看着上百典籍玉简堆放在面前，秦凤鸣心中也是激动不已。一位大修士精心选取的典籍，不用问，也知其珍惜非常。

    炼丹术，对于秦凤鸣来说，并未花费太长时间深入钻研过。他能在炼丹技能比试之时胜出，所凭借的就是他有深厚的炼器基础与阅读过众多的前辈高人的炼丹心得。

    要想在炼丹术方面有所提升，秦凤鸣要做的却是还很多。

    秦凤鸣心中打定注意，今后一年之内，他将全身心的研究面前这些典籍玉简，对其他事情，自是不会再旁顾。

    时间一天天过去，秦凤鸣端坐在洞室之内，他便未曾再出来过一次。除了将稀释后的神秘液体喂养灵兽、灵虫外，他并未再移动分毫。

    随着面前典籍玉简数量不断减少，秦凤鸣对于炼丹却是越来越熟悉。以秦凤鸣此时修为，炼制筑基，成丹境界修士所需丹药，此时应该没有什么难度。

    但对于更高级的丹药，以其此时修为，却是难以成功。

    典籍玉简中无数次提到，炼制丹药，随着丹药药效的提升，炼制之时所需的灵草数量也会剧增，灵草数量的增加，炼制时就会需要修士分出更多的神识予以操控。

    秦凤鸣自是有自知之明，炼丹不能有丝毫勉强，否则将得不偿失。

    在秦凤鸣进入洞室后的第十个月之时，未冥真人留下的上百本典籍玉简终于被他完全研读了一遍。

    这些典籍玉简之中，没有一个丹方存在，完全是前辈炼器大师的炼丹心得。虽然未亲手炼制丹药，但秦凤鸣却是感觉收获非凡。

    自己在以前炼制丹药之时的些许不好习惯与未曾注意到的微小偏差，也在研读中得以纠正了。有了这些提点，想来炼丹之时的成功率定然会有所提升。

    看着面前面带笑容的青年修士，文泰行微微一笑道：“师弟，经过师尊留下的典籍玉简，想来你的炼丹术定然大有长进，师尊临离开之时，还曾留下了不少灵草，是让你亲手操练炼丹术之用的。”

    在回答了秦凤鸣一些有关炼丹问题之后，闻泰行开口说道。

    听闻师尊还有灵草留下，秦凤鸣心中却是大为感动，灵草与炼器材料不同，灵草是以生长年份来决定价值的。

    修仙界中虽然许多高山密林之内有数量众多的灵草存在，但经过千万年来修士的采摘，现在能够寻找到的，数量也已然不多。

    就是大的宗派刻意栽种培养，但面对众多修士的需求，灵草数量也显得严重不足，虽然师尊留下的灵草不是什么年份久远之物，但想来数量定然不少，否则难以达到锻炼他炼丹术的目的。

    接过师兄闻泰行递过来的储物戒指，秦凤鸣神识放出，向储物戒指中稍一扫视，秦凤鸣登时心中一震。

    这戒指之内，所存在的灵草数量，足有数百种之多，虽然他未曾仔细辨认，但稍微扫视之中，却是让他发现了十几株此界已然极难寻到的珍惜灵草。

    “多谢师尊交给弟子如此灵草，弟子定然精心使用，不lang费师尊的一番心血。”

    对于未冥真人交给自己这些灵草，秦凤鸣也是知晓，其中大部分，此却不是让他将这些灵草统统炼制丹药只用，而是让他善加培养之用。

正文 第六百九十八章 五年之期完

    “师弟，此是两张丹方，是师尊特意留给你的，以你此时修为，依据丹方，定然能成功炼制出丹药.不过，那些灵草，师弟可要善加利用。”

    “多谢师兄，师弟定然尽心练习炼丹术。“未想到一向不善言明的未冥真人竟然考虑的如此周全。

    看着秦凤鸣，文泰行有些苍老的面容之上，展现着笑意。在笑意的深处，却是有一丝难明的意味隐藏其中。

    闻泰行，进入化婴境界已然有四百余年，在其师尊未冥真量灵丹帮助之下，修为也修炼到了化婴中期境界。他是此时的莽皇山中，最有希望进阶到化婴后期大修士的数人之一。

    在许多年前，便被师尊未冥真人定为了他衣钵的传承之人。

    并且，师尊在数百年来，早已不再收徒，未曾想到，在未冥真人一千多岁之时，面前的青年修士出现了，并得到了莽皇山的五位大修士的青睐，同时收为了亲传弟子。

    其中更是有几位大修士，直接指定了面前青年为衣钵继承人，虽然师尊未冥真人未曾说过此言，但从他师尊的眼神之中，对于此青年修士，心中也是喜爱非常。

    一名大修士的衣钵，对于任何人来说，都将是万年难遇之事。

    如果真能将师尊未冥真人衣钵收到手中，闻泰行进阶后期大修士的机会将会多上一两成不止。此对于任何一名化婴中期修士来说，诱惑无以复加。

    修仙者，均是自私自利之人，眼看着属于自己的一切就将出现变数，无论是何人，心中都不会顺畅。就是将秦凤鸣斩杀，闻泰行心中都想过此念。

    但让他在莽皇山之内亲自动手，就是再给闻泰行几分胆气，他也不敢如此做。就是离开了莽皇山，闻泰行也不敢明目张胆的亲自出手对付自己的这名师弟。

    “师兄，炼丹术技能的提升，师弟也知非是一日之功，当初与五位师尊定的五年之约也将到期，师弟想去面见几位师尊，看看几位师尊有何吩咐，然后寻找一处方位闭关。”

    听到秦凤鸣之言，闻泰行收回思绪，微笑道：

    “嗯，师尊临走时，也曾言说，只是让你研读那些典籍玉简，实际操作，并未说立即进行，也好，你可想去见过几位师伯，师叔，然后再决定如何行进为好。”

    将典籍玉简等重新交还闻泰行，二人一起出离洞府，来到禁制之外，秦凤鸣停住身形，转身面对闻泰行，躬身施礼，恭敬道：

    “师兄，师弟秦凤鸣打扰多时，心中已然不安，去见几位师尊，就不劳烦师兄了，师弟一人去即可。”

    时间，对于化婴修士，宝贵异常，秦凤鸣在闻泰行洞府打扰年余，心中也是过意不去。虽然他有心送一件礼物给闻泰行，秦凤鸣思虑再三，也未敢拿出。

    匹夫无罪怀璧其罪的道理，秦凤鸣自是知晓，修仙界中因宝物杀人的事情，却是屡见不鲜。如此事情，决不能发生在自己身上为好。

    “呵呵，如此也好，师兄正有些堂内之事需要处理，你我师兄弟那就在此分手吧。”

    闻泰行说着，手一翻，手中却是出现了一个半透明的玉瓶，玉瓶之内有十颗黄灿灿的丹丸存在。

    “凤鸣师弟，师兄知道几位师伯师叔定然赏赐了你不少珍惜之物，师兄这里也没有什么珍宝，就将此十颗丹丸作为见面礼给师弟服用吧。”

    看着师兄手中的玉瓶，虽然秦凤鸣不知那十颗丹丸是何名字，有何功效，但是出自一位化婴中期大能之士之手丹药，不用想，也知此丹丸非比寻常。

    “多谢师兄厚爱，师弟秦凤鸣就厚颜收下了。”

    再次躬身施礼之后，秦凤鸣满心欢喜的收起玉瓶，抱拳躬身后，向着远处山林飞去。

    虽然在闻泰行洞府之内，他并未感应到什么异样，但他心中一直有些不安，此种不安，是他自拜师大典之后，就一直深藏其心的，但具体是什么，他却是一直未曾有所明悟。

    要说秦凤鸣拜五位莽皇山大修士为师的事情，几位师尊原先的那些弟子心中没有想法，秦凤鸣心中自是不会相信。但在莽皇山之内，他却是不担心有人对他有不良企图。

    但到了外面，能否有人对他出手，他却是不敢保证了。

    对于此点，秦凤鸣并未太过在意。虽然他此时在化婴修士面前，没有丝毫还手之力，但真就到了修仙界，他也不会等着对方去堵截，自是会小心谨慎的多。

    再说，只要其将九转寒冰阵炼制完成，就是真就遇到一名大能修士，他秦凤鸣也有胆量与对方周旋一番。

    对于师尊司马博的洞府所在，秦凤鸣自是清楚，一个时辰后，他出现在了一片浓密的山林近前，手一翻，一张传音符便到了其手中，正当他要将传音符激发之时，却是突然见面前林木一分，一个通道出现在了面前。

    “凤鸣，进来回话吧。”

    骤闻此言，秦凤鸣心中一惊，原来自己早已被师尊发现了，不再犹豫，身形一晃，便进入到了通道之内，进入到了司马博洞府之内。

    进到洞府，秦凤鸣却是发现，此时洞府之内却是有两人正在对面而坐，除去司马博外，另一人竟然是道上人。

    “秦凤鸣拜见两位师尊，两位师尊可好，弟子给师尊磕头了。”

    “呵呵，不错，起来吧，看来你是完成了未冥师弟所布置的课业了。”

    司马博还未说话，道上人却是呵呵一笑，开口说道。话语之中，却是显得有几分兴奋之意。

    “回禀师尊，未冥师尊留下的上百本典籍玉简，弟子却是已然完全研读了一便，弟子却是获益匪浅，要想在炼丹术上有所提升，却是需要弟子以后勤加操练了。”

    秦凤鸣听闻师傅问询，立即再次躬身施礼，极为恭敬的答道。

    “嗯，既然如此，凤鸣，不知今后你可有何打算安排，说来让老夫参研一下。”

    司马博并未有任何拖泥带水，面色极为平静的直入主题的开口说道。

正文 第六百九十九章 天焱山脉

    ()司马博此问秦凤鸣并未有丝毫犹豫在其临碇前早已打定了注意于是躬身施礼恭敬的答道：

    “回禀师尊弟子虽然在此五年之内对五种技能深入学习了一番但要融会贯通却是难以做到故此弟子想今后能利用二三十年时间一边修炼一边将此五项技能巩固一番不知师尊以为如何”

    “嗯凤鸣你的想法却是不错不过为师却是有一事需要你好好回答那就是对于进入成丹境界你可有所把握”

    突然听到司马博此问秦凤鸣不觉一愣原先他已然说过他进入筑基后期顶峰境界也]有几年以师尊的见识自是知道修士进阶丝毫急促不得

    但此问却是大有让其尽快进阶的意思对此他也是大为不解

    “回禀师尊对于进阶到成丹境界弟子却是有几分把握不过弟子刚刚进入筑基顶峰未超过十年想砭褪且冲击成丹瓶颈也得再需要二十年才好”

    尽管不明白师尊的意思但秦凤鸣还是极为如实的回答道

    自从司马博开口之后旁边端坐的道上人却是闭口不再开口分毫

    “二十年时间太长十五年之内你必须要进入成丹境界此事却是重要非常希望你先将其他之事放下全力冲击成丹瓶颈”

    司马博此言却是让秦凤鸣大为不解起硭淙凰曾经触发过进阶成丹的天兆但要说即可就进阶成功他心中却是]有丝毫把握

    但师尊如此急切的想让自己进阶却是昭示着有事情将要发生一般

    看着秦凤鸣面带疑惑的神情司马博略一沉吟语气变得极为严肃的说道：

    “凤鸣实不相瞒十七八年后便是我元丰帝国修仙界五百年一次的天焱山脉开放之时天焱山脉想砟愣ㄈ挥兴耳闻了”

    始闻天焱山脉几字秦凤鸣心中就是一震此山脉的名字他自是早有听闻在元丰帝国修仙界中的众多典籍之中均有此山脉的介绍

    天焱山脉乃是一处元丰帝国修仙界中的一处封闭区域此区域之内高山林立面积巨大非常足有数万里之广天焱之名是因为那区域之内却是火山密布

    虽然其中的大部分火山已然不再喷发但千万年砝锩娣滚的熔岩却是依旧存在此却致使整个山脉之内温度炙热难当就是修士进入其内也大感头疼

    并且此区域与当初大梁国边缘的上古战场一般终年被一层禁制包裹就是元丰帝国那些隐世的聚合修士也难以将那禁制破除

    此区域存在多久此时已然难以说清楚典籍上相传此区域乃是在灵界大战之时遗留下淼哪切┙制乃是灵界之人布置此界无人能将之破除

    那层禁制也并非一直都坚韧每隔五百年之久包裹天焱山脉的禁制便会有所变化致使数处方位出现禁制力变弱的迹象

    到那之时修士只要在那些变弱之处进入便可进入到天焱山脉之内虽然修士可以进入但却是只能是化婴境界以下的修士才可只要是化婴修士想要强行进入那禁制便会生出极为厉害的攻击

    在那攻击之中就是化婴修士也难以抵挡分毫此却是千万年泶游锤谋涔的事情

    更有甚的相传天焱山脉之中却是天材地宝极多外界难得一见的珍惜药草珍贵炼器材料里面却是数量不少

    有了这些天材地宝的存在只要是天焱山脉禁制变弱便会有大量的成丹修士或是筑基修士进入其中以期能寻找的一些珍惜之物

    当然进入的修士自是不会相安无事以修士自私自利的本xìng硭抵灰进入其内自是会争斗不断这无疑之中让天焱山脉成为了一个硕大的战场进入其内的修士在努力寻找天材地宝的同时还要时刻提放不被其他修士所偷袭

    在天焱山脉之内还有一对修士极为不利的困难存在那就是只要进入山脉之内修士便不可再在空中飞行因空中布有极为强大的禁空禁制就是成丹修士也难以承受那禁制的拉扯之力

    并且修士的神识在山脉之中也是大受影响成丹修士也只能探测到方圆十数里之地

    有了此种种限制开始之时虽然众修士眼红里面的天材地宝纷纷进入其但能活着生离出淼娜词遣蛔憬入人数的半数

    因为除去修士间相互厮杀之外天焱山脉之内却是还有数量众多的各类妖兽存在这些妖兽修为均在五六级之间就是成丹境界修士遇到也难以将之灭杀

    陨落在妖兽之口也是大有可能之事

    如此境况之下无论是宗门家族还是散修均是对那天焱山脉忌惮有加久而久之便极少有修士再进入其内寻找宝物了

    此种情形一直持续了无数万年之久但就在修仙界中众人将此险恶之地遗忘之时却是一件事情的出现让元丰帝国修仙界中的各个宗门再次对天焱山脉生出了极强的兴趣

    此件事情就是：有一个郭姓的小修仙家族在一次天焱山脉开启之时派出了两名成丹期修士进入了其中这两名修士一名成丹后期一名成丹中期

    十年后两名郭姓修士双双安然的出离了天焱山脉后两人竟然在之后的五十年内先后的进阶到了化婴境界

    当时那个郭姓修仙家族其族内修为最高的也仅是一名成丹后期顶峰修士

    以那两人的资质与他们家族的修仙资源条件要想二人顺利进入化婴进阶却是万分之一的机会也不会有

    但不可能之事就明明发生了这不免让有心修士与他们五十年前双双进入过天焱山脉之事联系起

    此事在当时的修仙界传得沸沸扬扬在众多一流宗派的威逼之下那个小小的修仙家族却是不得不将事情原委原原本本的道了出

    不说则已一说之下等时在当时修仙界中惹起了一场巨大的风波

正文 第七百章 神秘潭水

    ()在众多宗门的威逼之下那个小家族的两名化婴修士当着在场上千名修士的面将天焱山脉之中所发生的事情言说了一遍

    原砥窘瓒人家族血脉之力在那天焱山脉之内极为容易的寻找到了彼此之后二人一起向着天焱山脉中心之处行去

    因为二人心中清楚在天焱山脉外围要想寻找到年代久远的灵草已然难以如愿虽然各大宗门与众多散修已然不再热衷进入天焱山脉但依旧每次天焱山脉开启之时有数以万千计的修士进入其中

    这些修士一般也仅是在边缘之处碰运气对于进入万里以外却是极少有人再进入因为越靠近中心地带所存在的妖兽等级也就越高就是七级妖兽也是大有存在

    二人凭借成丹后期境界修为相互配合之下竟然突破了数十只妖兽的堵截硬是进入到了天焱山脉的中心地带

    此却是让二人大为欣喜了一番经过二人努力万年的灵草却是让二人寻找到了不少但无论二人如何寻找就是为能寻到超过一万的药草此让二人心中大为不解

    就在二人茫然之时却是面前出现了一处白sè烟雾笼罩之地边缘处却是好像有一层透明的罩壁包裹一见之下二人也是一惊

    小心尝试之下却是发现那层罩壁]有丝毫攻击力二人轻易就穿越了过去

    当进入在那处区域之内那景象却是将二人震惊呆在了当场

    因为二人发觉那罩壁之内灵气却是稠密以极那处方位的灵气稠密程度就是比起那些超级大派中的顶级灵脉还要更加稠密几分在如此之处修炼其修为进速将快数倍不止

    此一见之下二人自是心中大喜二人欣喜是因为在如此灵气稠密之地定然有珍惜的灵草存在并非是想在里面长久修炼

    概因二人知晓天焱山脉开放却是有时间限制如果在关闭之时未能离开那将只能留在天焱山脉之内

    并且如果留在天焱山脉之内能否存活就无人知晓了因为以前滞留下淼男奘烤驮僖]有在下次开放之后出现过是自然羽化还是被禁制灭杀就不得而知了

    但既然身入此等神秘之处二人自是不会就此离去于是二人进入那块区域仔细搜寻了起砦丛想到经过二人数rì的搜寻却是丝毫灵草的影子也未见到正当二人打算原路返回之时却是突然发现了一个水潭

    那水潭面积不大仅有十数丈方圆大小让二人感到奇异的是那潭水碧绿无比仿若是一块硕大晶莹的翡翠一般

    并且在那潭水表面却是有一层五彩雾气飘荡经久不去距离潭水数丈之时立即便会感觉一股jīng纯无比的灵气扑面仿若那巨大潭水之内蕴含无比jīng纯的灵气一般

    二人一见之下心中也是大为好奇在灵气如此稠密之地存在此奇异的潭水本就显得极为不同寻常

    小心尝试之下却是发觉灵兽落入那潭水之内并未发生不好的异样相反灵兽却是显得有几分兴奋难道此潭水与隐逸宗的碧灵池一般有让修士修为大进的功效不成

    此一想法一经出现二人心中就顿时激动不已起

    隐逸宗的碧灵池相传是采天地jīng华池底更是与元丰帝国最大的灵泉之眼相连其池水可以说是灵气聚集而成修士进入其中只需短短数rì就可有数年甚至十数年的打坐之功同时让突破瓶颈的机会也自增大了几分

    一念至此于是二人小心的用手探入那潭水之中只感觉手刚刚触碰到潭水瞬间他们整个身形登时被一股jīng纯的灵气侵入仿若全身上下每个汗毛孔都在有稠密的灵气涌入

    自身修为更是有一种随时都会将瓶颈突破的感觉

    顾不得潭水中再有什么危险二人波不急待得便跃入到了潭水之中整个身形进入潭水那种感觉更加的强烈了

    在那潭水之内一直浸了数月时间二人才不得不出离了潭水向着天焱山脉的入口处奔去

    自天焱山脉出碇后二人修为却是修炼顺畅无比短短十几年时间便进阶到了成丹顶级境界之后更是仅仅用了三十多年便突破了化婴境界成为化婴修士

    听完二人如此神奇的经历在场众人顿时被惊呆了

    原硖祆蜕铰鲋中竟然还有如此神奇的地方这却是众人无论如何也未能想到过的事情

    自那之后二人的经历迅速被流传开泶嗽谛尴山缛词谴得沸沸扬扬天焱山脉登时再次成为了焦点

    之后的每次开启均会有众多的成丹修士进入其中寻找那处极为神奇的潭水以期浸之下能顺利进阶

    但当后面开启后进入的修士依据那两位郭姓修士所绘地图寻找的那处方位之时却是发觉那里空荡荡并]有什么白雾存在更]有碧绿潭水存留

    当许多宗派修士返回怒气冲冲想找那两位郭姓修士质问之时却是传出有数名修士寻到了那潭水并且浸了一次

    直到那时众人才是明白那潭水非是不存在而是他出现的方位每次都不是固定的

    许多万年以砻看谓入的修士数量均在数万名之多但能真正寻找到那池潭水的修士却是少之又少虽然如此但每次天焱山脉开启均会吸引各个宗派派出弟子深入其中

    天焱山脉也立即成为了成丹修士最想进入之地

    只要浸一次潭水就能让一名成丹修士进入化婴境界的机会大增此种逆天之事就是那些超级宗派也均是动心不已

    久而久之天焱山脉又回到了修士相互猎杀的战场

    此次听闻司马博师尊说道天焱山脉秦凤鸣心中自是激动不已只要进入其中便有了进阶化婴期的机会此事却不是任何修士一生中都能遇到的

正文 第七百零一章 十五年之约

    ()以修士寿命砑扑隳芄辉谟猩之年幸运的遇到一次天焱山脉开启就已然是非常不错要是有能力进入里面一行就更加的难得了

    筑基境界与聚气期修士虽然不受禁制所困可以进入到天焱山脉但在面对众多成丹境界修士就是进去也只有一死

    除非有大批成丹修士护卫否则定然是寸步难行

    “师尊天焱山脉弟子是一定要进入的就是在十五年内弟子无法进入成丹境界天焱山脉一行弟子也不会错过”

    看着面前两位师尊秦凤鸣面sè凝重稍事思虑之后斩钉截铁的说道

    对于五百年一次的天焱山脉开启就是冒再大的危险秦凤鸣也不会有所犹豫虽然对于自己的修炼很有信心但能大幅提升化婴机会是名修士都不会放过的

    见面前青年修士如此言语凿凿司马博微微点点修士修炼]有人能肯定今后就一定能顺利晋级只要有机会自是会不溃余力的予以争取

    “好既然如此今后十五年内你就呆在莽皇山全力冲击成丹瓶颈你可以在我莽皇山寻找一处灵力稠密之处设置洞府作为长久居住之地”

    “是师尊两位师尊还有其他吩咐]有”

    “呵呵徒儿虽然十七八年后便是天焱山脉开启之时但修炼最忌急躁一切还是要量力而行就是未能突破瓶颈也不要强自勉强一切以自身能力为重”

    一直未曾开口的道上人此时睁开了双目目露一丝笑意的开口道

    “是弟子定然谨遵师尊之言不勉强行事”

    “好了凤鸣你也不用去其他两位师尊处了他们此时正有事外出可能还得需要一段时间才能回莽皇山你自行去到西部群山处选取洞府住址那里灵气充沛只要不出离我莽皇山护派大阵保护区域就不会有人打扰与你”

    听完司马博言语秦凤鸣再次跪地分别向两位师尊磕了一个头然后才出离了司马博的洞府身形一转祭出一件灵器向着西方飞去

    看着青年修士出离洞府远去洞府之内的两位大修士均是对望一眼各自轻叹一声许久之后道上人低沉的声音说道：

    “师兄对如此一名天赋极高的弟子如此安排真不知道对我莽皇山是对是错”

    “师弟你我身为莽皇山上代太上长老全力培植之人对于莽皇山自是不存有丝毫私心但此时修仙界却是与往常极不不同三界大战对于我莽皇山却是机遇与危险并存稍有不慎便可将数万年的基业断送在我辈修士之手”

    “在此种境况之下如果能用极少的代价让我莽皇山安然无恙我等断不可有丝毫妇人之仁再说虽然凤鸣离开莽皇山有些危险存在但也未必就会陨落只要他能闯过此关对他未必不是一件天大的机缘”

    司马博面sèyīn沉双目jīng光闪现之下也自沉声说道

    “煞神宗此次利用划分区域之事意图吞并我莽皇山的yīn谋未能成功定然已经大为愤怒此次未冥师弟与庄师弟前去面见两位前辈也仅是一后备手段真要让我莽皇山安然度过此次三界大战还是要靠我莽皇山自己”

    “凤鸣已然是我莽皇山少主此时如果其出现在修仙界中势必会让煞神宗等宗门大感意外在未断明我们真正意图之时那些化婴修士自是不会出手面对成丹境界修士凤鸣未必就会身死”

    “我等几人已然将自身许多珍藏之物拿出传授给了秦凤鸣对他也算是有所报答同时凤鸣已然对心魔发下了血咒就是我莽皇山之人就是身死也是应该之事”

    听着司马博的话语道上人轻叹一声也自黯然了下

    对于秦凤鸣道上人是真心喜欢如果放在往常之时他自是会jīng心培养就是继承自己衣钵也是毫无出入的只是此时秦凤鸣却是出现的极为不合时宜

    为了整个莽皇山的安危让秦凤鸣吸引煞神宗等不轨宗门的注意也是万不得已之事虽然秦凤鸣此时仅是筑基顶峰但被五位大修士收为亲传弟子不用想也知其天赋是如何惊人

    数百年后莽皇山再出一名大修士也是板上钉钉之事

    那些想要吞并莽皇山的宗门自是不会希望看到此事将秦凤鸣灭杀也定然是可想之事

    就在两位师尊议论之时秦凤鸣正在飞行途中此次听闻了司马师尊之言对于天焱山脉他心中却是火热虽然天焱山脉之行定然危险非常但就是以他此时修为手段也不会有多少担心之处

    但对于天焱山脉秦凤鸣虽然听闻过一些但具体如何他却是还未曾知晓对于这些他倒也不用太过着急到时几位师尊自是会详细告知与他的

    莽皇山灵脉极为广大对于秦凤鸣随便一处地方均可作为他的修炼之地因为他平常修炼却不是靠吸收空气中的灵气而是靠能量更加强大的丹药之力

    秦凤鸣身上隐秘之物太多他自是不想在那些大能之士的眼皮底下设立洞府

    出离司马博洞府之后秦凤鸣足足飞行了一个多时辰才在一处灵气还算稠密的山谷中停下了身形

    此山谷四周有数座高山环绕在偌大的莽皇山之中却是显得极为普通

    放出神识秦凤鸣发现莽皇山的护派罩壁就距离其仅有五六十里之远原硭不经意竟然淼搅嗣Щ噬降谋咴抵地

    在如此远的地方设置洞府除了秦凤鸣是]人愿意泶说谋却舜α槠浓密的地方莽皇山却是比比皆是

    降下身形秦凤鸣淼揭淮α帜净顾闩密的靠山地方挥手之下将两只猿型傀儡祭出神念催动之下开始了洞府的挖掘

正文 第七百零二章 五大秘术

    两日之后，一个初具规模的洞府出现在了秦凤鸣的面前，此洞府除了有一个四五丈大的主洞之外，还有八个两三丈大的小洞室存在.

    在莽皇山的五年时间之内，秦凤鸣并未将身上的灵兽、灵虫和灵草拿出来培养，此次既然要在此地待十数年之久，将灵兽、灵虫等放出来饲养，也就显得必要了。

    经过数十年的培养，黑色蜘蛛与紫黑蜈蚣的等级依然停留在四级顶峰状态，虽然两只灵兽的等级未能有所突破，但自灵兽身上所散发的妖力，却是依然有了明显改变。

    按妖兽进阶的难度来说，两只灵兽能在数十年的修炼之中就有如此明显的变化，却是显得太过快速了。

    妖兽与修士修炼不同，它们一般是靠时间来积累进阶所需要的庞大的能量。所需要的时间是数百甚是数千年，这点，人类修士却是无法做到的。

    秦凤鸣的三只灵兽，却是在被收服之后的数十年内，修为却是均有了大幅提升。那只红色小兽，更是跳跃了一级，进入到了二级妖兽之列。

    三只灵兽能有此些变化，皆因秦凤鸣平常之时，常常喂食他那碧绿葫芦内的神秘液体。

    有那神秘液体在身，秦凤鸣对于身上几种灵兽、灵虫，却是充满了期待。

    将阴阳八卦阵取出，布置在洞府四周，然后秦凤鸣飞身进入洞府之内。

    看着面前宽敞的洞府大厅，秦凤鸣心中略有欣喜。虽然这算不上是自己以后长久的修炼之地，但一二十年之内，却是不会再离开分毫。

    先在山洞之内放置了数块夜光石，然后便将灵兽、灵虫安然放入各自洞室，并在每处洞室设置了一个禁制之后，秦凤鸣又将身上的众多灵草移植到了两间洞室之内。

    设置完禁制之后，秦凤鸣才自重新回到了主洞之内。

    此次答应两位师尊在十五年内就进阶进入成丹境界，秦凤鸣心中却是有些许把握。因为当初他已然冲击过一次成丹瓶颈。

    虽然那次并未成功，但成丹境界的门槛，他却是已然触摸过了一次。

    盘坐在一块平整的山石之上，秦凤鸣心中暗自思虑了一番，权衡利弊之下。最后决定，首先，他还是将此五年之内，在五位师尊处所学巩固一番，然后再决定其他之事。

    秦凤鸣这一进入洞府，就是两年时间。

    在这两年时间之内，外面修仙界，却是热闹非常。因各个宗门保密未能做好，三界大战之事，终究被传了出去。

    一经传出，立即引起了整个元丰帝国修仙界的响应。虽然没有人参加过此大战，但典籍之中，却是有所介绍。

    对于阴鬼与妖魔界中的众多灵草，身为修仙者的所有修士均是跃跃欲试。虽大战危险重重，但欲要参加之人，却是数量众多，难以计数。

    奔走相告之下，整个帝国修仙界中的修士，无论是高阶修士，还是低阶修士，几乎都完全行动了起来，相熟的修士或是修仙家族，更是组成了无数个联盟，均想在大战中有所斩获。

    更是有数量众多的大能修士，纷纷奔向莽皇山，以炼制丹药或是法宝。就是那些小一些的宗门，也派出掌权之人亲自来到莽皇山，以求莽皇山帮忙炼制丹药法宝。

    一时之间，莽皇山修士成为整个帝国修仙界中的最为吃香之人。就是那些外门弟子，都受到了众修士的邀请，以求能帮忙炼制宝物。

    在此种境况之下，煞神宗对莽皇山的吞并之心，也不得不收敛了起来。不敢再有毫明目张胆的不轨举动。暗自是否有歹毒阴谋，就不得而知了。

    对于这些，闭关中的秦凤鸣却是丝毫不知。

    经过两年多时间的巩固，自五位师尊处一年的所学，他却是融会贯通了一番。要说精通，他却是难以做到。这也只有等到以后再勤加习练了。

    起身巡视了一遍各个洞室，重新喂食了一番灵兽，灵虫之后，秦凤鸣再次盘膝坐定。

    抖手之下，却是将当初五位师尊赐予的秘术玉简拿出。

    虽然这五只秘术玉简到手已然有不短时间，但秦凤鸣一直忙于修习各种技能，直到此时，依旧未曾打开查看过分毫。

    此次在静心修炼之前，秦凤鸣却是打算查看一下，看五位师尊到底传授了他何种秘术。不看则已，一看之下，秦凤鸣登时呆坐了起来。

    只见五只玉简之上，所叙述的五种秘术，让秦凤鸣心中，有种呼吸急促之感。

    经过秦凤鸣仔细研看，却是对这五种秘术，均已有了了解。

    这五种秘术分别是：惊魂嘘；噬魂抓；灵力斩；雷光遁和丁甲盾。

    只看此五种秘术的名字，就让秦凤鸣心中大震，当其再研读了其内容后，整个人登时欣喜若狂了起来。

    惊魂u，乃是趁对方不注意，突然哼出一团蕴含能量的神识，直刺对方神识，让对方顷刻之间头脑空白，难以抵抗分毫。

    噬魂抓，此乃是一魔道秘术，对于施术之人并无什么特殊要求。只要依据噬魂抓秘术玉简修行，便可修炼出一种特殊能量，此种能量对修士魂魄却是有极大的克制之效。

    只要修士被此噬魂抓扫过身体，其魂魄便会直接受到攻击，如果无有效抵抗手段，就是直接被噬魂抓捉走魂魄，也是大有可能之事。

    灵力斩，乃是一纯灵力攻击，只是此攻击比起普通的灵力剑气，威力要大无数倍而已。

    雷光遁，是一飞行秘术，此秘术，却是与秦凤鸣学习过的疾血追风术一样，是一种可以使修士迅速飞行的法术。具体此雷光遁速度如何，玉简之中却是并未有介绍。

    但以未冥真人的大修士身份，自是不会那一鸡肋秘术晃点秦凤鸣。

    丁甲盾，顾名思义，就是可以依据自身法力，凝结成一盾牌，护卫住全身。虽然此秘术看似简单，但玉简中却是有一明显标注。明言此秘术，就是筑基修士施展，也可毫无困难的阻挡成丹修士法宝的攻击。

    只此一条，就可看出，此丁甲盾的威力逆天到了何种地步。

正文 第七百零三章 突破准备

    看着手中玉简，秦凤鸣心中却是激动的难以自持。

    虽然他所修行的玄微上清诀中，也有数种秘术存在，但任何修士，都不会嫌秘术多而压身的。

    这五种秘术，乃是五位大修士赐予的，不用秦凤鸣多想，也知此五种秘术却是威力非凡。如果是一普通秘术，身为大修士的五位师尊，自是不会拿出。

    虽然有五种秘术在身，但秦凤鸣此时能够修行的，也仅是其中两种而已。

    惊魂u、噬魂抓和雷光遁，此三种秘术，虽然秦凤鸣极想修炼。但玉简之中却是说的明白，只有进阶到了成丹境界，方可修行此三种秘术。

    如果修为未到，而强行修炼，那将大有可能被秘术反噬，陨落在秘术之下，也是大有可能之事。以秦凤鸣的见识，自是不会做此自毁前程之事。

    虽然有三种秘术无法修习，但剩余的灵力斩与丁甲盾，却是大可修炼。

    握着手中两只玉简，秦凤鸣内心不觉陷入了挣扎之中。在现在是否就修习这两种秘术之上，内心却是挣得了许久。

    秘术修炼，也不是一蹴而就的，需要花费极长的时间参悟修炼才可。

    思虑再三，秦凤鸣还是决定先全力修炼，以期突破瓶颈，进入成丹境界之后，再修炼此两种秘术。

    在他打定主意，正想静下心神修炼之时，却是突然想到了当初闻泰行临别之时所赠送的那瓶丹药。因后来面见两位师尊，一直未曾打开验看。

    挥手之下，一玉瓶出现在了手中，瓶盖弹起，显露出里面十颗黄色丹丸，只见丹丸之上，均被一层黄色薄雾所笼罩，显得珍惜以极。

    将一颗丹丸倒出，拿在眼前仔细查看，闻着精纯的药香，一股灵气扑面而来。片刻之后，秦凤鸣面色不由露出了欢喜非常的神色。

    面前黄色丹丸，秦凤鸣却是在药典之中见对其的介绍。

    此丹丸名为养精丹，乃是可以增进成丹修士修为的丹药，是用数十种珍稀以极的灵草炼制而成，其中十数株主药，年份均在数千年以上才可，如果将此一刻养精丹放于坊市拍卖，定然会拍出十数万甚至数十万灵石。

    如此珍贵以极的丹药，自己的便宜闻师兄竟然一送就是十颗。这无异于送了自己上百万灵石。此却是大出秦凤鸣意料。

    面对珍贵以极的养精丹，秦凤鸣此时却也只有眼馋的份，成丹修士服食的丹药，此时的秦凤鸣，却是不敢服用。

    默默地收起玉瓶，秦凤鸣坐在山石之上，身心收敛，五心朝天，慢慢断绝与外界的一切感官。全部神念收回体内，谨守灵台清明，慢慢运转法决，开始了漫长的修炼。

    虽然秦凤鸣身上有数种增进筑基修士修为的丹药，但一开始，秦凤鸣并未服食，而是靠外界灵气开始了修炼。

    当然，他有时还会更换一下聚灵阵的灵石，以为那神秘小瓶补充神秘液体。

    此时的聚灵阵，已然与原先有了极大不同。这个聚灵阵，已然经过秦凤鸣自己改良了一番。其消耗灵石的速度，已然比原来慢了数倍。阵盘中凹槽的数量，也已然由原来的两个，变为四个。

    同时，法阵聚集空气中能量的速度，却是有了不小提升。

    此消彼长之下，更换一次灵石，可以使聚灵阵运转两三日时间不用更换灵石，此种改良的聚灵阵，就是用作修士修炼，也是大有可用的。

    虽然聚灵阵可以极为迅速的将空气中的五属性能量聚集起来，但是修士如果真的依靠此法阵修炼，却是难以完全吸收聚灵阵所聚集的灵力。

    这一点，秦凤鸣却是知道的十分清楚。因为修士修炼吸收外界能量，是一点点吸收，吸收速度有一个界限，超过这一界限的能量，修士势必难以再吸收入体内，就更别说收为己用了。

    就这样，一边修炼，一边给神秘葫芦积累神秘液体，间或的稀释一些，以喂食自己的灵兽和灵虫。秦凤鸣的修炼，倒也显得极为充实。

    修炼无岁月，眨眼间，三年时间过去了。

    在此三年时间之内，秦凤鸣感觉自己丹田之中的灵力，已然充盈无比了。就是再哪怕进入一丝，也再也难以成。

    到了此时，秦凤鸣知道，是到了该突破成丹瓶颈的时间了。

    虽然原来之时，他尝试过一次突破成丹瓶颈，但那次，他只是利用突破筑基后期之时，利用庞大的药力，瞬时而为。

    这次却是不同，经过这几年的修炼，秦凤鸣体内，已然真正达到了筑基顶峰境界，体内灵力，已然达到了饱和，难以再添加丝毫。

    秦凤鸣睁开双目，站起身形，重新为聚灵阵更换上灵石，接着又喂养了一次灵兽、灵虫。之后，重新回到主洞之中，盘膝端坐。

    收敛心神，稍事之后，秦凤鸣手一番，一只玉瓶出现在手中。

    此玉瓶之中，却是有一蓝色的丹丸存在，此丹丸圆润湛蓝，让人一见，便知极为珍贵。这个蓝色丹丸，正是当初在千湖州萧家之时，萧家长老萧弘治，为了报答秦凤鸣帮助萧族分支夺得一等族支名次而特意赏赐的那颗稳心丹。

    此丹药对于突破成丹瓶颈之时，可以有效抵御心魔入侵。此时，正好可以服用。

    毫不犹豫之下，秦凤鸣挥手之下，便将那蓝色丹药吞入了口中。

    秦凤鸣只感觉那丹药入口之后，立即化作了一股极为冰凉的液体，顺着喉咙，直接进入了他的五脏六腑之中。

    在他体内游走一番之后，那冰凉的感觉重新汇聚到了他的头脑之内。

    此时，秦凤鸣只感觉，自己的心神稳固以极，灵台清晰无比，神识也陡然间强大了不少。

    见到体内此种变化，他不敢迟疑，挥手之下，又一个玉瓶出现在了他的手中。抖手之下，一颗黑色丹丸便出现在了他的两指之间。

    这颗黑色丹丸，正是秦凤鸣当初炼制的辛乌丸无疑。

    虽然此时秦凤鸣身上还有其他增进筑基修士修为的丹药，但他对于那些丹药，却是没有丝毫想服食之意。

    以秦凤鸣此时的眼光，自是清楚知道，无论那种丹药的药性，也难以与他亲自炼制的辛乌丸相比。

正文 第七百零四章 修炼与困惑

    秦凤鸣丝毫没有犹豫，手一抬，乌黑丹丸便落入了他的口中。微闭双目，秦凤鸣表情平静以极，心神集中，五心朝天，等待辛乌丸药效的发作。

    仅仅片刻之间，秦凤鸣便感觉一股暖流在其体内四散奔走，与此同时，本就充盈无比的丹田之中，浓厚的灵力激荡不已，似乎想要爆体而出一般。

    秦凤鸣不敢怠慢，完全断绝与外界的一切联系，集中精力，压制丹田灵力的同时，运转开玄微上清诀，极力操控那股暖流，奔走于全身的脉络之中。

    渐渐的，秦凤鸣完全进入了忘我之境，身形不再有丝毫动作。变得好像成为了一个泥胎一般。

    虽然秦凤鸣身形不再有所异动，但在他的身体表面，却是显现出一层五彩霞光，将他的整个身体包裹，并且五彩霞光吞吐不定，好像一个五彩光球闪烁不已，映照在洞壁四周，显得奇妙无比。

    此种现象，一持续就是一年之久。

    在此一年之内，秦凤鸣双眼并未睁开片刻时间，除了每隔数天他变化一个手诀之外，身体也未见有丝毫其他移动。

    除了五彩包裹的人形处不断五彩光芒闪烁之外，山洞之中安静非常。

    这一日，正在打坐的秦凤鸣突然睁开了双目，他面色略有凝重，眼中精光闪现之下，手一翻，一颗乌黑丹丸出现在了他的手中，一扬之下，便落入了他的口中。

    接着，秦凤鸣又自双目紧闭，双手法决不断变化之下，慢慢有进入了忘我之境，不再动作分毫了。

    秦凤鸣此时，虽然正在极力吸收辛乌丸的庞大药力，但他心中，却是有一丝疑惑在心中挥之不去。

    按照秦凤鸣原来的推断，只要服食一颗辛乌丸，在丹药庞大以极的药力催发之下，上次所触发的结丹异象，定然能再次出现。

    但事与愿违，此次辛乌丸进入体内之后，虽然开始并无丝毫异样，但随着时间的慢慢过去，却是与以前相比，让秦凤鸣感觉略有不同。

    原来炼化辛乌丸之时，秦凤鸣均是要极力运转法决，操控辛乌丸的庞大灵力在体内经脉之中极力游走，庞大的灵力，在法决的操控之下，慢慢的收为己用，最终进入到丹田之中。

    但此次却是大有不同，虽然辛乌丸入口之后，庞大的药力依旧展现，同样在在全身脉络之中游走不断，但无论秦凤鸣如何运转法决，也难以将那庞大药效转化成灵力收入丹田。

    此一情形，却是让秦凤鸣百思不得其解。

    按常规情形，无论丹田是否能容纳这些灵力，在玄微上清诀运转之下，所有在经脉中运转的灵力，均是要进入丹田。

    就在秦凤鸣困惑难解之时，一件更加让他不明所以的情形出现了。

    在它极力运转法决之下，那些难以进入丹田的灵力，竟然无缘无故的正在慢慢减少，此一发觉，让正自修炼的秦凤鸣顿感惊诧。

    仔细留心之下，秦凤鸣终于有了发觉。

    只见随着他运转玄微上清诀，在经脉中不住运转的庞大灵力，透过经脉的内壁，竟然在向着体外慢慢散发，随着散发，庞大的灵力也在慢慢减少。

    此种难解的状态，是秦凤鸣自修仙以来，从未感觉过的。

    随着时间慢慢过去，原来需要数年才能炼化吸收的庞大灵力，竟然在短短一年时间之内，便完全消失不见。

    秦凤鸣心中大惊，如果此种状况一直存在，那期丹田之内的灵力，用不了多久，便会完全散发殆尽，不留分毫了。

    心中大骇之下，于是，秦凤鸣急忙运转灵力，在体内迅速游走了一遍。

    不过运转结果，却是让秦凤鸣心中略安。从他自丹田之内调动出的灵力，无论他如何操控游走，竟然未有丝毫灵力自经脉壁散发出去。

    虽然此点让秦凤鸣心中大定，但对于辛乌丸庞大药力无缘无故的被散发掉，他却是更加不解了。

    足足思虑了数日之久，秦凤鸣也未想到此种情形的原因所在，万般无奈之下，他最终决定，再服食一颗辛乌丸，看看结果到底如何。

    经过数月的炼化消融，辛乌丹的药效，也最终消失不见。

    但让秦凤鸣心中更加难以弄明的是，第二颗辛乌丸的药效，依旧未有一丝被他纳入丹田之内，整颗辛乌丸的庞大药效，完全自他的经脉散发在了空气之中。

    经过再次的尝试之后，秦凤鸣整个人顿时呆坐起来。面上容颜也是不断变化之中。

    如此怪异的事情发生在他身上，让他一时难以相信。

    自秦凤鸣进入修仙界以来，无论是聚气期的各个阶层，还是筑基瓶颈，以极后来的筑基期进阶，均显得顺畅无比。毫无难度可言。

    就在十数年前，他还成功的触发过一次结丹异象，差差未进入成丹境界。

    此次在充分充足无比的情形之下，竟然会出现了如此情形，让秦凤鸣却实在难以接受。

    搜遍他的所有记忆，也未能想到此种状况到底因何会出现。

    呆呆坐在山石之上，秦凤鸣面色阴沉无比，眉头紧锁，嘴唇紧闭，双眼略显呆滞，仿若泥胎，但心中却是翻江倒海一般。

    秦凤鸣心中清楚非常，如果不能寻到灵力因何无缘无故散发的原因所在，那以后想要进阶，将势必登天。

    身体出现了此种状况，秦凤鸣深思了一番，对于自己出现的此种状况，此时却是不便让五位师尊知晓。

    虽然莽皇山的五位师尊对自己不错，但秦凤鸣心中却是一直有一种难明的感觉，此种感觉在拜师大典之时，就有所察觉。当血魔老祖出现后，他的此种感觉就更加的强烈了。

    但他一直未能查明此感觉具体是何。

    但冥冥之中，秦凤鸣却是感觉，他身体出现的这种状况，还是不要告知他的几位师尊知晓为上。

    具体因何会有此种感觉，秦凤鸣自己也是难以说明。

    足足呆坐了三日时间，秦凤鸣才站起身，重新喂食了一遍灵兽灵虫之后，他将洞府外的禁制完全运行开启。接着身形一转，向着莽皇山的藏书之处飞去。

正文 第七百零五章 书麓殿

    ()第六卷　破茧而出　第七百零五章　书麓殿

    虽然秦凤鸣]有在莽皇山中独自飞行过但当初师兄舒敬良曾经给过他一份莽皇山的地图玉简玉简之中莽皇山的各重要所在都有标注就是师尊与各位化婴修士的洞府都在上面标注的清清楚楚

    有了此地图玉简秦凤鸣自是不会担心迷路

    对于莽皇山中众多的禁制法阵秦凤鸣也未有丝毫担心

    当初拜师大典之时司马博曾经赐予了他一面少主令牌当时就曾言说此令牌之中却是有莽皇山的大部分禁制的cāo控法阵存在

    秦凤鸣只需要对此令牌滴血认主就可依据此令牌cāo控莽皇山之内的大部分禁制

    对司马博此言秦凤鸣却是确信无疑

    那少主令牌虽然不可能cāo控莽皇山的护派大阵但宗门之内的各种小的禁制想硗耆cāo控肯定]有任何问}

    对于如此有用的少主令牌秦凤鸣自是早已滴血认主了一番

    莽皇山不愧是特殊存在宗门之内果然危险重重禁制众多一路飞砬胤锩却是遇到了数次禁制这些禁制越是靠近莽皇山的中心地带遭遇禁制的次数越多

    这些禁制主要以困阵居多虽然这些困阵并]有多少攻击力存在但以秦凤鸣对法阵的了解要从中脱困而出就是化婴修士也非是容易之事

    凭借手中的少主令牌秦凤鸣却是未遇到任何阻拦轻松以及的便从所困的法阵之中逃离了出

    足足飞行了近两个时辰秦凤鸣才在一个极为高大的山峰之上停下了身形

    在这座高大的山峰之上有一座数十丈高的巍峨殿堂耸立在此高大殿堂的殿门正上方却是有一近两丈高的巨大匾额悬挂上书三个大字：书麓殿

    站在殿堂门前秦凤鸣知道自己矶粤说胤

    看着面前高大殿堂秦凤鸣不免略感诧异如此重要的所在莽皇山竟然未安排修士在此门前守卫这却是让他大为不解

    正当秦凤鸣打算走到近前一探究竟之时却是见自那大殿之内走出了一名四十多岁的中年汉子身形一晃之下就飞离了大殿

    秦凤鸣定睛看去心中不由一动此名中年人他却是认识正是当初公布莽皇山大比成绩之时在广场上见过的那名遑州莫家的修士

    当那名中年修士见到秦凤鸣之时却是面sè一变眼中厉芒一闪即逝冷冷望了秦凤鸣一眼丝毫言语也无的向着远处疾飞而去

    看着对方远去的身影秦凤鸣不由微微一笑此名中年人自在广场之上见到之时就对自己充满了敌意此却是让他大为不解

    未有什么犹豫秦凤鸣抬脚迈步向着前方的大殿走去

    正当秦凤鸣想举步迈上面前的石阶之时突然一层透明的罩壁却是毫无征兆的出现在了他的面前

    随着罩壁的出现一道声音也自大殿之内传出：“殿外是何人因何到此地”

    那声音虽然中气十足但依旧显的略有苍老

    秦凤鸣听到此问话立即便驻足不动双手抱拳之下极为客气的回答道：“莽皇山五位大修士坐下弟子秦凤鸣想进入书麓殿查阅一些典籍还望道友通融一下才好”

    见到此处禁制虽然秦凤鸣确信凭借手中令牌此禁制定然也能cāo控但既然殿堂之内有人护卫如此做却是大为不妥

    “啊原硎巧僦骷莸搅怂±闲嘌圩疚慈铣鍪巧僦髑肷僦魃院颉

    随着大殿之内的声音再次响起高大的殿门却是突然洞开一道身穿灰衫的老者却是出现在了大殿门口

    此老者年岁在五六十岁之间中等身材面sè红润让人见之顿生亲切之感

    随着老者的出现秦凤鸣面前的禁制也自陡然消失不见

    秦凤鸣偷偷的扫视一眼便发觉此名老者竟是一位成丹顶峰修士无疑

    让一名修为如此高深的修士守卫书麓殿确实显示出莽皇山对于书麓殿的重视

    “老朽陈炳璋拜见少主”不待秦凤鸣答言那身穿灰衫的成丹老者却是首先抱拳拱手语气极为客气的说道对于秦凤鸣的身份此名老者竟然未有丝毫怀疑

    “不敢后进秦凤鸣给陈老见礼了”能让一名成丹顶峰修士如此客气秦凤鸣却是知晓这全是因为自己拜在了莽皇山的五位太上长老门下的原因

    如]有了这层关系自己在此名老者眼中却是和其他筑基修士毫无二致

    “呵呵呵少主果然仪表不凡如此年轻就有如此修为此却是难得请少主随老朽进入殿内”

    秦凤鸣再次拱手之后才跟在陈姓老者身后进入到了书麓殿之内

    只见一层的大殿之内却是空荡荡除了有一个蒲团摆放在大殿zhōngyāng之处外就仅有一个丈许大的法阵存在了

    此法阵不大显得极为小巧在法阵之上此时正闪现着道道五彩的能量波动

    以秦凤鸣的见识自是一眼就看出了此法阵是一传送阵

    大殿之内存在一个传送阵此让秦凤鸣大为不解起砟训勒嬲的典籍存放处并]有在此大殿而是需要传送才能到达不成

    就在秦凤鸣心中思虑不解之时却是听闻陈姓老者开口问道：

    “不知少主今rì泶丝墒切枰寻找什么典籍玉简不成　”

    听到陈姓老者此问秦凤鸣连忙收回思念抱拳拱手极为恭敬的回答道：

    “回陈老此次前砣肥凳窍胙罢乙恍┑浼不知查阅典籍需要什么手续办理”

    看着面前青年如此恭敬客气陈姓老者心中也是极为高兴他也未曾想到被五位太上长老看中的这名青年修士竟然]有丝毫不敬此却是极为难得

    “呵呵要查阅我们莽皇山的典籍一般需要各堂执事的推荐但少主却是不需要此条要求少主手中所持的令牌却是无人能仿冒的淼摹

正文 第七百零六章 一个消息

    ()听闻陈姓老者此言秦凤鸣心中却是知晓此时的莽皇山想砦奕]有听闻过五位太上长老收徒之事了少主令牌也定然被大多数修士所熟知

    “多谢陈老秦某想查阅一些除去技能方面的其他典籍书册不知该如何做还请陈老指点”

    听到秦凤鸣想查阅技能之外的典籍陈姓老者面上闪现出一丝诧异神情面带一丝不解的看了看秦凤鸣略一停顿后并未问秦凤鸣原因而是开口道：

    “少主只需站到那传送阵之内老朽会将少主传送到该去之处的想要离开只需再进入传送阵到时老朽自是会有所感应不过老朽需要告知少主的是里面典籍只能看不能拿走如果真需要拓印少主却是必需支付一些灵石才可”

    听到此言秦凤鸣并未感到诧异一般宗门都会有此项规定的

    “此是五百灵石陈老请先收好秦某如果需要拓印典籍会向陈老说明如果灵石不够到时会再付灵石的”

    秦凤鸣心中知道宗门内的修士除去宗门按时发放的灵石之外一般极少有外快捞取驻守这书麓殿的修士更是如此除非是在技能方面极为jīng深的修士才可能有外面修士邀请帮忙炼制宝物

    看守书麓殿的修士收取一些灵石也是莽皇山允许之事

    五百灵石虽然不多但也是不少此数量也符合他莽皇山少主的身份

    看到面前青年修士如此通情理陈姓老者面sè大喜以前泶瞬榭吹浼的修士最多也只能敲取百十灵石少主却是出手就是五百灵石此却是让他欢喜不已

    “呵呵此是宗门规定还望少主勿怪”

    老者说着挥手将秦凤鸣抵过淼拇⑽锝渲甘樟似碚当秦凤鸣举步打算站到那处传送阵上之时陈姓老者却是再次开口道：

    “少主其实此处所存典籍里面并未有什么高深的功法秘术如果少主想寻找这些却是会大失所望的”

    听到老者如此说秦凤鸣并未有何吃惊而是微微一笑道：“我泶舜σ步鍪呛闷娑已并非为了什么功法秘术”

    听到此处老者不再言语待秦凤鸣站定之后他手一番一个玉牌出现在了他的手中手指点出秦凤鸣只感眼前一暗再定睛观瞧之时身形已然淼搅艘淮λ洞蠓考渲内了

    这处房间足有十数丈大小房间极为怪异除去四周有窗户之外并未有房门存在只是在房间之内却是整整齐齐的摆放着十几张长条书案在书案之上有许多典籍书册、玉简摆放

    秦凤鸣不再迟疑身形一晃出离传送阵便淼搅艘皇榘盖白邢秆罢伊似

    对于能否找到自身所出现状况的答案秦凤鸣却是也未抱太大期望

    自己的灵根属xìng就是五位化婴后期大修士都未能完全判断出想硪找到修炼中所出现的状况难度也是可想而知的

    房间内的典籍却是如陈姓老者所言里面并未有多少功法典籍就是有也仅是中品修仙功法居多上品功法也仅有数种而已

    这在普通宗门或是修仙家族却也是显得不凡了

    当初那名陈姓老者并未说限定时间所以秦凤鸣在此房间一待就是半月之久

    在这半月之内秦凤鸣走马观花般的基本将所有典籍书册玉简都统统查看了一遍虽然其中却是有数种特种体质的介绍但他自是的这种现象却是未有见到只言片语

    除去这些典籍中却是有不少修炼心得体会就是各大宗派的传承功法秘术也有不少介绍这些可是坊市之中绝难见到的典籍

    轻叹一声秦凤鸣转身再次站到了传送阵之上

    站定身形不久就感觉眼前一黑身形已然重新回到了大殿之中了

    “呵呵看砩僦鞑⑽囱罢业阶约核需之物这也难怪虽然我莽皇山典籍不少但也并非就能涵盖所有方面”

    见秦凤鸣现身而出陈姓老者面上一笑平和的说道

    “陈老所言不错虽然未能找到所需的典籍但也让秦某获益匪浅多谢陈老照拂秦某告辞了”

    说完秦凤鸣抱拳之后便向着大殿门口走去当他即将迈出大殿之时陈姓老者却是突然开口说道：

    “少主看硭寻找之事极为特殊书麓殿]有寻到但有一处地方可能就有少主所要寻找的典籍”

    听到陈姓老者如此说秦凤鸣登时身形一震立即转过身形拱手道：

    “难道我莽皇山还有其他地方存有典籍玉简不成还望陈老指点”

    “呵呵指点老朽可不敢当不过老朽却是听闻我莽皇山有一位长老他生xìng最喜收集一些修仙界的秘闻、典籍与少主的五位师相比这位长老的见识之广博有过之而无不及少主不防去哪长老处一碰运气”

    虽然陈姓老者不知面前青年所要寻找的典籍是关于何事的但五位太上长老都不能解答的问}想矶ㄈ患为偏门

    听闻此言秦凤鸣不由jīng神一震未想到莽皇山还有如此奇葩的修士

    “不知此位长老如何称呼洞府所在在何处还请陈老指点”

    “呵呵这位长老就是少主的师叔天权长老他的洞府就在距此东南三百里之处少主前去定然能够寻到不过天权长老生xìng极为孤僻少主能否见到却是两说之事”

    “这是一只有关天权长老的生平玉简希望能对少主有所帮助”

    听闻天权二字秦凤鸣心中就是一震这个名字他却是听闻过当初舒敬良介绍莽皇山众位化婴修士之时曾经提到过天权上人这个名字

    只是当初未能见到本人当时舒敬良只是说天权上人是天极老祖的师弟生xìng不好热闹未有出席拜师大典

    未想到天机上人不仅法阵jīng通还有收集各种稗官野史的爱好

    “多谢陈老指点我这就去给天权师叔请安”

    说完此言秦凤鸣收起玉简并未再在书麓殿耽搁出离了大殿后祭出一件灵器向着东南方向疾驰而去

正文 第七百零七章 天权师叔

    秦凤鸣一边飞行，心中一边回想着玉简中有关天权上人的一些介绍.心中不由对即将见到的天权上为感兴趣了起来。

    天权上人，当初与天极老祖与天权上人一同拜入上代莽皇山一位太上长老门下，二人修为不相上下，对于法阵更是极为精通，在他们师尊全力栽培之下，也是双双进阶到了化婴境界。

    二人唯一不同的是，天极老祖除去在法阵与修炼之上极为聪慧之外，对于人情世故极为深谙其道，而天权上人却是性格孤僻，行事仅依据个人喜好。

    久而久之，天极老祖却是深得他们师尊喜爱，不愧余力的予以培养。而天权上人却是对他师兄如此在师尊面前献好大为不喜，于是留书一封，独自一人外出游历去了。

    天权上人这一离开莽皇山，就是四百余年，当他再次回到莽皇山之时，他师尊已然仙逝，而天极老祖更是进阶到了化婴后期境界，成为了莽皇山的一位太上长老。

    天权上人此时，也已经修炼到了化婴中期修为。

    二人相见，虽然面上并未发生什么不悦，但之后，天权上人却是另选取了一处洞府，之后便独自隐居，不再参与莽皇山之事了。

    其实，天权上人让他师尊不喜，大多数是因为天权上人喜欢钻研一些与法阵无关的事情，如收集修仙界中的秘闻或是一些谣传之事。这些在他们师尊看来，与荒渡光阴无异。

    这其中是否有天极老祖从中挑拨，外人就不得而知了。

    秦凤鸣驾驭灵器，在群山中飞越，由于对于禁制方位不熟，却是进入了不少禁制之中，但有少主令牌在手，毫无阻挡的一一脱困而出。

    飞行了两三个时辰，秦凤鸣才到达了玉简地图中天权上人的洞府所在之地。

    看着面前略显荒凉的山谷，秦凤鸣不由有些怀疑，这里是不是天权师叔的洞府所在。

    只见他驻身之处，是一极为荒凉的小山谷，山谷之中，却是没有多少植被存在，只有稀稀拉拉的的为数不多的低矮灌木生长在山谷之中。

    此处灵气虽然也很充沛，但让其他修士选取，自是无人愿意在此地设置洞府的。但玉简地图中，确确实实标注着，天权上人的洞府，就是在此山谷中无疑。

    站在山谷边缘，秦凤鸣不免略有踌躇，不知如何寻找师叔的洞府确切所在。

    化婴修士的洞府禁制，可不是他随意可以乱闯的。稍有不慎落入其中，就是瞬间陨落在禁制攻击之下，也是极有可能的事情。

    扯着嗓子，秦凤鸣运转体内灵力，用力呼喊了两声：“师叔，弟子秦凤鸣求见。”

    但等了许久，也未有人现身，秦凤鸣不由不知如何是好起来。

    思虑良久之后，手一番，掌中出现了数十张火莽符，挥手之下，便将这些符统统祭了出去。

    顿时，数十条火莽展现在了秦凤鸣面前，神念一动，纷纷向着四周飞越而去。有这些火莽探路，想要寻找到师叔的洞府所在，想来大有希望。

    就在秦凤鸣满心欢喜，以为定能寻到师叔洞府之时。

    却是见数十条火莽刚刚飞离他站立之处二三十丈之远，便纷纷凭空消失不见了。此一发觉，秦凤鸣心中顿时一惊，难到面前的整个山谷，均被师叔布下了禁制法阵不成？

    “呵呵，出手就是数十张火莽符，你可是道师兄的门下吗”

    正当秦凤鸣心中巨震之时，突然一声低沉的声音自山谷之中传出。从这声音判断，说话之人，年岁却是并未有多大的样子。

    难道这里不是天权师叔的修炼之地不成？

    以天极老祖的年岁判断，天权师叔也应该有七八百年寿元了。但这声音听来，却是仅有四五十岁一般。

    “弟子秦凤鸣，道上人他老人家确实是弟子的师尊。不知前辈是否是天权师叔，还请现身一见。”

    秦凤鸣不敢怠慢，急忙躬身施礼，恭敬非常的说道。对方称道师尊为师兄，想来定然是天权师叔无疑。

    “老夫正是天权上人，不知你找老夫，可是有何事？秦凤鸣，听这个名字倒很是熟悉。啊，难道你就是数年前，我莽皇山召开拜师大典，拜在五位大修士门下的那名弟子不成？”

    随着疑问之音响起，秦凤鸣只见面前人影一闪，一位身穿宽大灰衣的中年人突然出现在了面前。

    看面前之人，秦凤鸣不由有些呆愣在了当场。只见此人年岁仅有四十多岁年纪，面色白皙，英俊以极。似乎岁月并未在它脸上留下任何痕迹一般。

    “弟子秦凤鸣，给天权师叔见礼，弟子正是十数年前，拜入五位师尊门下的秦凤鸣。”

    看到面前之人，秦凤鸣有种面对五位师尊时的感觉。难道面前的天权师叔已然突破到了化婴后期境界不成？

    “嘿嘿，未想到深受五位大修士的青睐的天才人物到了老夫面前。真是让老夫大为惊喜呀。老夫听闻，你小小年纪，就对我莽皇山的五项技能都极为精通，不知此事可确实？”

    中年一现身，双目精光闪闪，紧紧盯着秦凤鸣片刻，嘿嘿笑道。语气之中，却是显得极为不以为意。

    “对五项技能极为精通却是谈不上，不过等闲法阵，弟子却是能轻易寻找到破绽所在。”

    面对一名化婴修士，秦凤鸣并未有丝毫异样，微微一笑，躬身施礼之下，语气极为平静的说道。话语之中，却是显露出了几分傲气。

    在来时的路上，秦凤鸣就知道了面前这位师叔极为不好对付，如果一味谦让恭敬，对秦凤鸣自己来说，未必就是好事，故此他才会一改谦恭之态，显露出了几分傲气出来。

    见秦凤鸣竟然在自己面前如此言说，天权上人不由嘿嘿冷笑了几声，面色变得极为阴沉了下来：

    “嘿嘿，小小年纪，竟然敢口出如此狂言，不错，此却是甚合老夫口味。但具体是否真有如此实力，老夫却是要检验一番，如果不能通过老夫测试，你也不用再多说什么，立即转身离去就好。”

正文 第七百零八章 幻阵上

    ()秦凤鸣敢如此说心中也是有些底气的

    想他原矸ㄕ笤煲杈筒凰渍獯胃随天极老祖深研法阵一年之久对于修仙界所流传的一些著名法阵也多少有所涉猎

    就是古时的许多法阵秦凤鸣都已经研究不少他的理论知识更是极为丰富当初让天极老祖解惑之时他有的提问连天极老祖都难以回答可想对于法阵秦凤鸣却是已经有了相当根基

    “师叔想考教一下弟子的法阵弟子却是不敢推却但不知师叔以什么为}呢”

    “呵以什么为}太难了不免让你以为老夫欺负与你太过容易却是显示不出你的法阵造诣嗯这样老夫洞府之外有一古时的法阵此法阵只是一幻阵不管你用何种方法只要能自此法阵中出砭退隳愎关如何”

    天权上人稍事思虑淡然出声道

    以一古时幻阵考教面前青年修士天权上人却是有些以大欺小的意思能让他看上眼的古代幻阵不用想也知幻阵威能不小

    如果]有有效的防御手段以秦凤鸣此时的修为就是永远坠入幻阵之中也是大有可能之事如果被幻阵的迷幻功效侵入心神　将秦凤鸣的心魔招出就此迷失在幻阵之中也大有可能

    但秦凤鸣并未有丝毫犹豫立即接口答道：

    “既然师叔说出弟子就大胆尝试一番”

    看着面前青年修士天权上人心中也不由微微点头面对自己化婴修士布下的法阵还有如此胆气说出尝试之言却是需要一些底气才可

    “你向前走二十丈便会进入那幻阵之内老夫需要告知你的是此幻阵迷幻功效极强就是成丹修士进入其中也大有被幻阵困住之险以你筑基修士神识如果无有效手段进入便会被此幻阵所困到时老夫是否有机会救助也是两说之事此点你要心中有数是否还进行测试由你自己决定”

    听到天权师叔此言秦凤鸣面sè并未有何异样淡然一笑道：

    “多谢师叔提点弟子对此却是心中有数既然师叔想考教弟子弟子自当全力以赴如有任何意外弟子也不会怨恨师叔的”

    对于天权上人所言秦凤鸣自是心中有数对于幻阵的攻击秦凤鸣却是]有多少放在心上只要他能守住灵台三寸之地就不怕被幻阵的迷幻多困

    就是真的被幻阵所困有天权上人在身侧就算他与天极老祖有些不睦也不会看着自己就此陨落在幻阵之内的

    见面前青年如此傲气天权上人不再多言身形一闪让到一旁双眼毫无喜sè的看着秦凤鸣不再有丝毫动作

    秦凤鸣见此也不在迟疑身形一动轻飘飘向着前方飞越而去

    对于面前的幻阵秦凤鸣心中却是略有疑惑当初祭出火莽符探测之时数十条火莽刚刚飞离二十多丈便都瞬间消失在了他的面前

    但在火莽消失之时秦凤鸣却是丝毫灵力波动也未感应到如此神奇的幻阵却是极为少见的

    就算天权上人不用此幻阵考教他他都想向师叔讨教一番此幻阵此时能亲身进入里面感受一下此幻阵的威能对秦凤鸣硭等词乔笾不得之事

    就在秦凤鸣刚刚飞出二十多丈远之时突然他只感觉面前出现了一层绵软的罩壁如同碰到了一团温暖的气体一般

    浑身一暖之下秦凤鸣的面前已然景sè大变刚才的荒芜之地已然消失不见取而代之的是一河水潺潺花草繁茂的秀丽景sè

    秦凤鸣站在原地并未有丝毫移动双目闪烁不断仔细的打量着面前景sè面上并未显现出任何慌张神sè

    既然天权上人说此幻阵可以致使修士陨落那就说明此法阵定然有迷幻攻击效果如果秦凤鸣随意走到势必会触发幻阵的攻击效果出现

    对于这点秦凤鸣自是心中清楚

    足足站立了一刻钟时间秦凤鸣都未移动分毫他仿佛站在那里入定了一般如不是他的眼睛在不住转动让人以为他就是一雕塑

    经过如此长时间秦凤鸣对于如何破除面前幻阵却是丝毫也未看出着手之处

    站在幻阵之外的天权上人见那青年修士进入法阵后就不在有丝毫动作知道他正在寻找幻阵的薄弱处心中不由嘿嘿一笑手一番一个令牌出现在手中点指之下

    秦凤鸣顿时感觉一股香气自空气毫无征兆的飘出一惊之下他顿时隔绝了全身的感官

    对于幻阵的攻击手段秦凤鸣却是早以知晓幻阵一般以人的感观作为切入点让修士在防不胜防的境况之下坠入迷幻之中不能自拔

    虽然秦凤鸣见机的极为快速但依旧让他感觉头脑为之一晕眼前景sè登时变得虚幻了起碇患面前突然出现了数名艳妆少女一个个面容千娇百媚让人见之登生爱怜之意

    看着面前少女秦凤鸣不由心中荡漾起了一阵难以言明的感觉

    就在秦凤鸣心神摇曳之时两个靓丽的身影突然展现在了他的面前

    “秦师兄好久不见了妾身给秦兄见礼了”

    那两人淼角胤锩面前蹲下身躯道了一个万福轻启朱唇的开口说道

    秦凤鸣一见心中就是一惊面上登时显露出欢喜之sè此两名女子非是旁人正是他夜思梦想的公孙静瑶和公孙嘉妍两女无疑

    “啊原硎橇轿还孙师妹昊域国距离此地不知多少万里之遥你们不在百巧门中修炼怎么也淼搅嗣Щ噬健

    听到秦凤鸣此问两位绝sè少女登时面sè一暗眼睛一红颗颗泪珠如断线珍珠一般掉落了下淼蜕抽泣之音自朱唇中传出显得难过以极

    “秦师兄你还不知道我们所在的昊域国与秦师兄所在的大梁国此时已然被妖魔所侵占所有的宗门也都在抵抗妖魔的战斗中损失殆尽家祖为了护卫我们姐妹脱逃只身拦截住了两名化婴修为的妖魔至今生死未卜我姐妹二人不知投奔何处只有泶搜罢仪厥π至恕

正文 第七百零九章 幻阵中

    听着公孙嘉妍一边哭泣，一边叙述，秦凤鸣突然头脑一阵眩晕，身躯摇晃，显现没有坐到地上.

    “什么？妖魔已然入侵了昊域国与大梁国，这怎么可能，不是说还有数十年三界大战才会开启吗？怎么现在就被妖魔入侵了？”|随着秦凤鸣此问出声，他头脑中猛然一惊，一股凉意直冲灵台，激灵灵一个寒战打出，秦凤鸣面前陡然一亮，公孙静瑶与公孙嘉妍两位绝色少女登时消失不见，其他艳丽女子也不知去处了。

    看着面前重新显现出的花草河流，秦凤鸣心中不由暗道侥幸。

    刚才秦凤鸣所看到的情景，原来均是此法阵所演化出的幻境。如果不是他及早的脱困而出，就将永久坠入其中无法自拔。

    虽然秦凤鸣躲过了此次化境攻击，但对于此幻阵，秦凤鸣却是依旧没有丝毫头绪。

    自刚才幻阵所展现的攻击威力判断，此法阵对于成丹修士，却是有极大杀伤力，但化婴修士进入其中，就未必有什么阻碍了。

    但秦凤鸣却是也不敢掉以轻心。

    破除幻阵，按常规可以有两种方法，一种是就是凭借强大的稳定心神的法宝，硬闯过此幻阵区域。另一种方法，就是寻找到幻阵的阵眼，使用暴力手段一举将幻阵破除。

    用第一种方法通过此幻阵，秦凤鸣却是有所把握。因为他的储物戒指之内，却是有一抵御幻阵的逆天之物存在，那就是滋阴木。

    滋阴木号称修仙界中的三大神木，天生便有稳定心神，破除幻觉的功效。虽然秦凤鸣未曾炼化此滋阴木，但神木自带的强大威能，要想通过此幻阵，秦凤鸣却是有相当大把握。

    虽然如此，但秦凤鸣却是绝不会使用此种方式。

    滋阴木，如此逆天之物如果拿出，秦凤鸣的小命就可能陨落在此地。

    任何修士面对此逆天神物，没人能不心动的。就是聚合修士听闻此逆天之物，也会不溃余力的想将之得到。

    除去此第一条，秦凤鸣要想将此幻阵破除，也就只能通过寻找幻阵的阵眼此一条路可走。

    站在原地，秦凤鸣谨守心神，不再有丝毫缝隙留下。刚刚稍一疏忽，就差点被幻阵所侵，此却是让他将注意力提高到了极限。

    站在幻阵之外的天权上人此时心中也是一惊。刚才明明已然看到那青年修士坠入了幻阵的迷幻攻击之内了。但仅仅几个眨眼功夫，便立即清醒了过来。

    如此短时间便从此幻阵的迷幻攻击之中脱困而出，却是让天权上人心中大为不解。

    虽然此法阵并未完全开启，但以他对于此法阵的熟悉，心中却是笃定非常，就是一名成丹后期修士进入其中，被此迷幻攻击击中，也难以在如此短的时间之内清醒。

    但面前仅有筑基顶峰修为的秦姓年轻修士，竟然做到了此点，此却是让他百思不得其解。

    见面前青年依旧未移动身体，天权上人心中也是大为欣赏。

    幻阵，一般是几个数种不同感官的攻击叠加而成，如果不是有人可以操控，只要进入其中的修士移动身形，就会受到不同幻阵的攻击。

    秦凤鸣自进入此幻阵之后，不再移动分毫，却是不失一种明智的选择。

    虽然法阵之内的青年修士不移动身形，但天权上人却是不会让秦凤鸣一直这样站立下去。手指微动，幻阵之内，顿时波澜又起。

    法阵之内，刚才还和风温暖的空气，登时变得炙热难当起来。

    站立不动的秦凤鸣感受到此种变化，神色仅是微微一动，转瞬之间便又平心静气了起来。

    面对炙热的温度，秦凤鸣并未如何放在心上。此幻阵此时所展现的炙热温度，也仅比成丹修士的丹火不相上下，如此等级的火焰，对于有噬灵幽火的秦凤鸣来说，却是难以造成多大伤害。

    看着站在法阵之内的青年修士未有丝毫变化，天权上人心中更是好奇起来。

    筑基修士面对此种炙热能量，如果没有防御法宝在身，绝对难以在里面忍受多久的。

    看着面色平静的青年修士，天权上人虽然心中不解，但还是手指微动，将此未见丝毫效果的攻击撤除了。

    虽然秦凤鸣安然度过了幻阵的两次攻击，但他心中却是十分明白，这幻阵的攻击威力，却是没有完全开启。能让一名化婴修士看中的法阵，绝对不会只有此种等级攻击才是。

    看来，虽然天权师叔与师尊天极老祖有些不睦，但并未完全降罪在自己身上。否则将此幻阵全速开启，自己能否闯过第一次的心魔关，就是两说之事。

    秦凤鸣虽然身受幻阵攻击，但他的神识，却是全力放开，极力的寻找此幻阵攻击发起之处。只要能找到幻阵的攻击生成方位，就可基本判断出法阵的阵眼所在。

    这一点，秦凤鸣自是知晓。但让他极为困惑的是，此幻阵的攻击好像是凭空出现的一般，展现攻击之时，并未有丝毫征兆，好像所有方位同时出现的攻击，没有丝毫先后顺序。

    虽然秦凤鸣不相信此幻阵没有阵眼，但他也知晓，此幻阵的阵眼，确实是隐藏的极深。以他堪比成丹中后期修士的神识，竟然未能发现丝毫痕迹。

    正当秦凤鸣极力寻找幻阵的阵眼之时，突然面前景色再次大变了起来。

    眼前的草木掩绿的景色突然消失不见，取而代之的是原来的荒凉景色，此幻阵竟然突然消失不见了。

    “呵呵，不错，未曾想到，莽皇山五位大修士所收的弟子，却是有些手段，此关就算你过了，有何事我们洞府之内商谈吧。”

    就在秦凤鸣微愣之际，突然人影一闪，天权上人却是突然出现在了秦凤鸣面前。注视秦凤鸣片刻之后，面容略带笑意的朗声说道。

    说完此言，天权上人身形一转，便向着山谷之内飞去。

    秦凤鸣听到此处，心中也是大喜，未曾想到，自己如此就通过了性格孤僻的师叔的考验。欣喜之下，身形一动，跟在天权上人身后，也急急地向前飞去。

    但就在秦凤鸣刚刚飞离站立之处两丈远之时，突然，他只感觉身体一沉，心中一惊的同，身形向着下方急速的沉了下去。

    于此同时，前方带路的天权上人却是陡然间如同烟花一般，化作点点彩星，消失在了秦凤鸣眼前。

正文 第七百一十章 幻阵下

    一见之下，秦凤鸣那还不明白，刚才所发生的一切，依旧是在幻阵之内.天权上人也非是真实存在，而是幻阵自行幻化出的无疑。

    秦凤鸣身形急速下坠当中，下方石地之上，却是突然出现了一个十数丈大的黝黑洞穴，阴森以极的冷风自那洞穴之中冒出，吹在秦凤鸣身体之上，他登时感觉浑身如同落入冰窟之中，冰寒之气沁人心脾。

    身形毫无着力的向着那黝黑洞穴掉落而去，就是秦凤鸣极力调动体内灵力，也未能有丝毫建功。

    仿若那洞穴之中有一股无形吸力存在，无论秦凤鸣如何努力，也无法将身形稳定。听着耳边呼呼的风声，一股无形的压力包围着秦凤鸣，让他有种就此陨落之感。

    这处洞穴好像无底一般，秦凤鸣足足掉落了一个时辰之久，依然未有丝毫要到尽头的意思。在此一个时辰之内，秦凤鸣无论施展什么身法，均未能逃脱急速下降的状态。

    如此诡异的情形之下，秦凤鸣浑身冒汗，心中焦急无比以极。

    以秦凤鸣的见识，自是十分清楚，此种情形如果不能摆脱，他将永久的这样坠落下去，直到他老死在此地。

    此时，站立在幻阵之外的天权上人却是面带一丝嘲弄之意，双目紧紧注视着法阵之内，正自悬浮的青年修士，鼻中轻哼，但并未有丝毫言语说出。

    只见此时的青年修士，面色焦急无比，双目更是略显痴呆，手脚不断的舞动蹬踏，仿若痴狂了一般。

    幻阵之内的种种变化，可以说是完全在天权上人的掌控之中。

    这个幻阵，是天权上人游历之时，在一处险地中的一处古修士洞府中发现的，当时此幻阵因为能量耗尽，布阵器具均都显露了出来。

    以天权上人的见识，自是一眼就看出了此幻阵玄奥无比。欣喜之下，小心的将的布阵器具收集了起来。后来经过他反复摸索，终于对这个幻阵熟悉了。

    自他熟悉此幻阵之后，就更对这幻阵喜爱非常。

    因为天权上人发觉，此幻阵威力，实在巨大，在那险地之内，轻易便将一只六级妖兽困在了幻阵之内。

    随着对此幻阵的了解深入，天权上人却是有信心，就是一化婴修士进入其中，如果他全速运行法阵的情形之下，对方也休想短时就脱困而出。

    如果是一筑基修士被困法阵内，就是此幻阵仅释放些许威能，就能让筑基修士坠入幻觉中无法自拔。

    面前青年修士未在短时之内就被幻阵困住，天权上人也是略有疑惑。他可不知，秦凤鸣此时的神识，已然堪比成丹中期水平了。

    此时的秦凤鸣，身形在不断下落之中，头脑却是急速运转。

    虽然此时他无法制止身体下坠，但他体内灵力，却是依旧能够运转自如，此让他心中也略微心安了一些。

    此时的这种状态，秦凤鸣心中也是知晓，这只不过是此幻阵的一种幻境而已。但能让他在不知不觉中就落入这幻境之内，秦凤鸣也是对这个幻阵佩服不已。

    原来之时，他已然将自身的所有与外界联系的感官都已然关闭，仅是用神识在搜索幻阵的阵眼所在。这幻阵如何让他落入幻境的，他此时依然一头雾水。

    虽然秦凤鸣此时灵台依然清明，但对于外界的感官，却是已然被这幻阵所困，面对如此奇异的状态，秦凤鸣竟然有种无从以对的感觉。

    时间在慢慢过去，秦凤鸣急速下坠的状态依旧未曾改变分毫。

    五个时辰后，秦凤鸣神识之中，黝黑的洞穴依然没有达到尽头。此时他的神识，无论是向上，还是向下，都已然探测不到边缘了。好像此时他就在一处深无底的洞穴之中一般。

    在五个时辰之内，秦凤鸣也曾经使用数种手段，想要破除此幻境，但无论他祭出灵器或是释放数以百计的火莽，对四周进行攻击。均未能影响幻境分毫。

    他所祭出的灵器和火莽，均如同泥牛入海一般，消失的无影无踪。

    对法阵极为了解的秦凤鸣心中知道，如果不能寻找到此幻阵的阵眼所在，无论他祭出多少火莽符，都不可能将这幻阵破除。

    虽然秦凤鸣数次尝试，未能将幻阵破除，但当他祭出两次上百张火莽符之时，还是让幻阵之外的天权上为吃惊了一回。

    因为秦凤鸣此次祭出火莽符，均是变异的符。其攻击力之大，就是身为身为化婴修士的天权上人，也自吃了一惊。

    虽然天权上人也知道莽皇山有种秘术，可以让所炼制的低级符威能大增，但那种秘术对于炼制材料却是要求极为苛刻，并且炼制之时，成功率也是极低。

    故此，就是化婴修士，也无人愿意花费数以十万、百万的灵石去寻找那些材料，用以炼制低级符。

    但面前的青年修士，一出手就是数以百计的这种威能巨大的低级高阶火莽符，此却是让天权上人也是惊震不已。

    对于秦凤鸣祭出的这些符，天权上人却是笃定，绝对不是道上人炼制，肯定是这青年自己炼制无疑。能如此年轻，就可以炼制出如此多此种符，却是说明了这青年修士在制符上却是天赋惊人。

    在天权上人震惊秦凤鸣的制符天赋之时，幻阵之内的秦凤鸣在经过一番尝试之后，整个人变得安静了下来。

    只见青年修士悬浮在幻阵之内，面色凝重无比，眼神却是黯淡，并且略显呆滞。但他的身形、手脚已然不再舞动。

    此刻的秦凤鸣，可以说除了对自身可以操控之外，他对外界的一切感观，都已然落入了幻境之中了。

    自远处看去，秦凤鸣仿若是身在水中，整个人已然溺水而亡一般。

    此时的秦凤鸣已然收回了神识，心中正在努力搜寻所见过的法阵典籍卷轴，以期能寻找到一解决此种幻阵的方案。

    时间在不知不觉之中，又过去了十数个时辰之久，正自努力搜寻解决方案的秦凤鸣身形陡然间一振。突然，一个想法出现在了他的脑海之中。

正文 第七百一十一章 幻阵破

    幻阵，作为法阵的一类，秦凤鸣在天极老祖的洞府之中之时，却是也下了大力气仔细研究了一番.

    对于幻阵中的种种变化，所展现的攻击效果，秦凤鸣自是也心中有数。

    但对于此处这幻阵所展现出的攻击效果，秦凤鸣却是从未见过。在他已然做好防护的情形之下，还能如此迅速的让他坠入幻境，此种攻击力，却是难以言明。

    经过秦凤鸣仔细思虑，一个大胆的想法出现在了他的脑海。

    既然此时他的一切感观已经都坠入了幻境，那要想将所有感观从幻境中脱离，除去破除整个幻阵，却是还有一种情形可以达到此种效果，那就是将所有感官与外界的联系完全摈除。做到完全忘我之境。

    这种方式，虽然是一手段，但里面所蕴含的危险，同样巨大非常。

    幻阵攻击主要便是对修士的感官进行攻击，如果幻阵趁被困之人收回各种感官神识之时，侵入到识海，那被困之人极有可能被心魔所侵，难以自拔，就是自此变为痴呆，也是大有可能。

    足足思虑了一个时辰之久，秦凤鸣才将决心下定。

    对于这个幻阵，秦凤鸣却是心中知晓，凭借自己的修为能力，如果用常规手段，就是面前的幻境攻击，就难以破除。

    如果就此认输，以天权师叔的孤傲性格，自己再想向他讨教问题，那将势必登天还难。如不能将自身修炼所出现的情形弄明白，自己的修仙之路，也将就此断绝。

    咬牙之下，秦凤鸣将心一横，身形一动，竟然在急速下降之中盘膝打坐了起来。

    此时的秦凤鸣五心朝天，对外的一切感观都被他摈除了，就是神识，也急速的收回到了识海之内，神念谨守三寸灵台，对于外界，已然没有了丝毫感觉。

    秦凤鸣竟然在幻阵之内，强自入定了起来。

    就在秦凤鸣刚刚完全入定之时，突然，一阵剧痛突然将他自入定状态之中惊醒了过来。

    一惊之下，秦凤鸣本能的睁开了双目，展现在他眼前的景色，却是让他大惊了起来。只见原来那深不见底的黝黑洞穴已然不复存在，取而代之的是原来的草木繁茂的秀丽景色。

    他此时，正倒伏在石地之上。身旁的花草匍匐在他身下，那幻境，竟然消失不见了。

    未曾想到，如此难以破除的幻境，竟然让他如此轻易的就脱离了出来。原来所担心的心魔入侵，竟然毫无发生，此却是大出秦凤鸣意料。

    虽然依旧在幻阵之内，但能脱离出刚才的幻境，秦凤鸣此时却是高兴非常。

    站在幻阵之外的天权上人见到秦凤鸣突然坠落在地，身形就是一震，那极为难缠的幻境，竟然让那小青年修士破除了。此也是大出天权上人的意料。

    重新恢复了清明的秦凤鸣急忙弹身而起，收敛心神之下，警戒之心提到极处。此幻阵如此诡异，他可不想再落入什么难缠的幻境之中。

    挥手之下，秦凤鸣便将一只人形傀儡祭了出来，一晃之下，一个与他一般高的人形傀儡出现在他面前，神念一动，那傀儡便向前疾飞而去。

    秦凤鸣知道，如果不找到幻阵的薄弱之处，及早将此幻阵破除，面对如此玄奥的幻阵攻击，自己再次落入什么幻境或是迷幻之中，也是早晚之事。

    人形傀儡，却是有一有利条件，那就是不用害怕被感观幻术所困，唯一担心的是神识入侵，对此，秦凤鸣也是不得已为之。

    回想原来之时，他只是飞行了数丈之距，就毫无察觉的坠入了那难缠的幻境，这足可以看出这幻阵却是危机四伏，不可轻易移动。

    随着人形傀儡的飞行，秦凤鸣只感觉面前空中却是陡然出现了一些灵力波动，这些灵力波动弱小以及，如果不是它极力查看，定然难以有所察觉。

    微闭双目之下，秦凤鸣小心的控制着人形傀儡，在周身数十丈方圆之内谨慎飞行，他精神高度集中，做好了只要稍感不适，便立即撤回神识的打算。

    看着面前青年修士祭出了人形傀儡，天权上人也不由微微一笑。对于面前的小小筑基修士，他心中也是有些佩服。

    在幻阵中驱动傀儡，无异于提高了被幻阵攻击的机会，除非被困之人自信对幻阵变化极为熟悉，能做到提前预判，才可有此胆量驱使傀儡。

    此时的天权上人，对于秦凤鸣，心中也是充满了好奇。

    如此年轻，就能对制符、法阵、傀儡都如此精通，这在修仙界中，却是极为难得。他此时，竟然将的那具聚气期顶峰的人形傀儡，也当成了秦凤鸣亲手炼制成的了。

    天权上人并未再驱动幻阵攻击，而是想看看，这名青年修士，是否能将此幻阵的阵眼寻到。

    时间慢慢过去，人形傀儡在幻阵之内足足绕着秦凤鸣飞行了十数圈。

    站立中的秦凤鸣陡然睁开了双目，面色微变之下，手一抖，将人形傀儡收入了怀中，接着毫不迟疑的双手连抬，近两百张符接着应手飞出，一闪之下，化作四股巨大火流，分别向着四个方位激射而去。

    “砰砰”

    霎时，一连串的巨响接连不断的响起，秦凤鸣身周的空中登时巨大的能量波动鼓动不断，眼前景色也自不断扭曲，好像身处在一个巨大的湖水中一般。

    “轰”

    随着一声震耳的轰鸣之音，秦凤鸣身周景色顿时一变，原来的草木掩映之色消失不见，取而代之的是一片荒凉的山地景色。

    秦凤鸣此一击，竟然将如此强大的一座幻阵给破除了。

    原来，经过那傀儡的不断尝试，秦凤鸣终于发现了四处灵力聚散之处，虽然此四处方位的灵力波动极为微小，但在它的仔细留心之下，还是未能遁形。

    能发现此微弱变化，却是与秦凤鸣对法阵极为了解有关。如是一名对法阵未精深的修士，绝对难以发现此细微的灵力波动。

    这四处极为微小的灵力波动，正是此幻阵的四处阵眼所在，在秦凤鸣四五十条变异火莽的攻击之下，幻阵终于被攻破。

    “呵呵，不错，小小筑基修士，就能攻破老夫的此座幻阵，却是极为难得。”

正文 第七百一十二章 异种灵根

    随着话语声响起，一道人影一闪，出现在了秦凤鸣的面前.

    “多谢师叔手下留情，如果不是师叔爱怜，仅凭师侄的些许道行，定然无法将此玄奥无比的幻阵破除。”

    秦凤鸣没有丝毫迟疑，双膝一曲，跪倒在地，恭敬非常的恭敬说道。

    对于自己能从幻阵之中脱离出来，秦凤鸣却是心中明了非常。如果不是师叔刻意消弱法阵的威能，他第一次被幻阵攻击之时，就有可能永远坠入心魔之中无法自拔。

    身为阵法师的秦凤鸣，对于这点，却是知之甚详。

    “呵呵，有自知之明，此也是很是难得，虽然你破除了老夫的幻阵，也仅是通过了老夫一项测试而已。但你此来目的，老夫却是不会答应你就能达成所愿。”

    看着面前青年修士，天权上人却是面色没有多大变化，双目精光闪现之下，语气极为淡然的说道。

    听到此，秦凤鸣心中也是不由暗自犯难，面对如此孤僻的师叔，他也没有什么办法。

    “弟子身为晚辈，自是应当来拜见师叔一下，就是不能得到师叔的点拨，但晚辈之礼却是不能废除，在师叔面前磕个头也是好的。”

    “呵呵，小子嘴倒是挺甜，既然来到了老夫洞府门前，不让你进入洞府，你的几位师尊想来都不会高兴，你就随老夫进洞一叙吧。”

    天权上人说完此言，不再有其他言语，身形一转，向着山谷之内飞去。

    秦凤鸣见此，也不再说话，跟在师叔身后，向前飞去。

    这个山谷不大，仅有四五里之远，但让秦凤鸣心惊得是，在如此小的山谷之内，竟然接连出现了五六个禁制法阵。只看这些法阵展现出的灵力波动，就知是那种威能极大的法阵无疑。

    由这些法阵就可看出，天权上人却是不愧是师尊天极老祖的亲师弟，在法阵一道之上，却是不是其他化婴修士可比。

    再次穿过一个禁制之后，二人面前出现了一处洞府。沿着洞道，二人一先一后进到了一处极为广大的大厅之中。

    只见此处大厅足有七八十丈之大，好像将整个山体掏空了一般。在高大的山洞上方，却是有数量众多的夜光石镶嵌，将整个大厅照耀的明如白昼。

    就在大厅的中央之处，却是有一个足有三四十丈大的巨阵存在，这法阵之上，却是无丝毫灵力波动存在。

    秦凤鸣神识扫过，一眼就看出了此法阵乃是一残缺阵法。

    虽然是一残阵，但秦凤鸣还是一眼就看出了此法阵的不俗，就是用于布阵的这些材料，其中就有许多是秦凤鸣难以辨认的材质。

    道道符咒雕刻在这些布阵材料之上，虽然未能激活，但让人一见之下，还是感觉那些符咒好像是存活的一般，似乎在不断游走。

    跟在师叔天权上人身后，二人一直来到一处石桌旁边，天权上人坐到石椅之上，身形一转，看向秦凤鸣，语气淡然说道：

    “你来老夫这里一行，不让你说出来意，却是显得老夫不近情理，你有五位大修士为师尊，还来老夫这里，足以说明你的问题棘手以极，这让老夫却是大感兴趣，你说来听听，到底有何事情？”

    这些大能修士，均是活了数百上千年之人，自是没有什么可以隐瞒得了的。

    看着天权上人精光闪现的双眼，秦凤鸣知道不说出点什么，却是无法交代。于是将心一横，躬身深施一礼，恭敬回答道：

    “回禀师叔，弟子听说师叔在此地修炼，一来时给师叔请安，二来听闻师叔有许多记录修仙界隐秘之事的典籍卷轴，弟子对这些稗官野史极为好奇，故此才来这里面见师叔，来的突兀，还请师叔见谅。”

    “呵呵，你所言，却是不尽如实吧，在老夫面前不如实相告，那就休怪老夫不念情面，再给你一次机会，来此何事，如实招来。”

    听着秦凤鸣的答复，天权上人面色一变，呵呵冷笑了两声，面容一变，变得极为阴厉了起来。

    见如不说出点什么，实难达到此来目的，秦凤鸣再次躬身，恭敬道：

    “禀师叔，弟子所言句句属实，来给师叔请安不假，想查阅师叔处的典籍也是不假，只不过，弟子心中却是有一疑问，想在师叔所珍藏的典籍中寻找到答案。还望师叔能成全弟子一二。”

    “哼，果然不出老夫所料，你到底有何目的，说说吧，是何问题，竟然你的五位身为大修士的师尊都难以回答？”

    “回师叔，在弟子说出问题前，还请师叔测试一番弟子的灵根属性，看看师叔可有什么发现。”

    秦凤鸣说完，身形一动，便慢慢走到了天权上人面前，手一伸，将右手递到了天权上人面前。

    看着面前青年如此，天权上人也是心中大为不解，难道面前青年修士灵根属性极为特殊不成？一念至此，天权上人也不再言语，右手伸出，便搭在了秦凤鸣右手的脉门之上。

    手指微动，运转体内的灵力，天权上人便测试起秦凤鸣的灵根属性来。

    开始之时，天权上人并未有将此放在心上，以他堂堂化婴中期修士，要测试一名筑基修士的灵根，那还不是手到擒来之事。

    但当他将自身五属性灵力通过秦凤鸣脉门渡入到对方体内之后，天权上人的面容却是变得越来越凝重了起来。

    一连变换了数种手法，到了最后，天权上人眉头已然紧锁，虽然面色凝重无比，但眼中精光却是变得更加凌厉。仿若看到了一只猎物一般。

    足足过去了半个时辰之久，天权上人才将搭在秦凤鸣脉门之上的手指放开，之后更是微闭双目，整个人陷入了沉思之中。

    看着天权上人如此模样，秦凤鸣心中也是不由一震，难道面前的天权师叔知道自己的灵根属性具体是何种不成？

    “你的灵根，乃是一种修仙界中百万年难得一见的异种灵根：五龙之体。”

    就在秦凤鸣心中略有不安之时，闭目中的天权上人却是突然开口说出来一句让秦凤鸣无比震惊的言语。

正文 第七百一十三章 颠倒万象阵

    听到天权上人此言，秦凤鸣神情一震，难道自己的灵根属性，面前的中年修士能够知晓一二不成？

    “五龙之体，不知此种体质是何，还请师叔能够解说一二。“对于五龙之体，秦凤鸣搜寻记忆，却是从来未曾听闻过。看来面前的这名莽皇山性格孤僻的大能修士，却是见识广博无比。

    “嘿嘿，五龙之体，此体质在修仙界中想必除了老夫，知道的人绝对极为稀少。未想到你竟然是百万年难得一现的此种体质，真是让老夫震惊不已。”

    “不过，虽然你是老夫师兄的弟子，但要让老夫解答此异种之体问题，却是绝无可能，告诉你体质名称，已然是老夫破例，如果你没有其他问题，可以离开了。”

    天权上人看了看秦凤鸣，面色一转，嘿嘿笑了两声，却是说出了让秦凤鸣大为无语的言辞。

    虽然自书麓殿陈姓老者的玉简中，秦凤鸣知悉了自己的这名嫡亲师叔性格怪异，但也未想到会是如此一个水米不进之人。

    既然面前的天权上人知晓五龙之体，以秦凤鸣的意志坚韧，不得到一明确答复，自是不会就此离去。

    “弟子秦凤鸣真心求教，还请师叔能够网开一面，对弟子指点一二。”

    “哼，如果人人都来老夫门前要求指点一二，那老夫岂不是就得整日消磨在此种事情之中，如果无其他之事，你可以离开了，休要再多言什么。”

    天权上人说着，双眼微微闭合，一副拒人千里之外的表情。

    一名化婴修士如此言说，不啻与等于下来逐客令，身为小小筑基修士的秦凤鸣自是不敢有丝毫违逆，面色失望无比的躬身一礼，转身慢慢向着洞府入口之处走去。

    在秦凤鸣将要步入洞道之内时，他驻足再次望向正自端坐的天权上人，嘴唇鼓弄数次，但是未有丝毫言语说出。

    见天权上人毫无打算让他留下之意，秦凤鸣万不得已之下，只能迈入洞道之内，向着洞府之外走去。

    当秦凤鸣走出了数步之时，他再次停下身来，转头看向洞府中的那处硕阵，嘴唇微动之下，一个法阵名字自他口中飞出：颠倒万象法阵。

    说完此言，秦凤鸣不再迟疑，身形一动，速度确是快了数倍，向着洞府之外急速奔去。

    就在秦凤鸣“颠倒万象阵”几字出口之时，正在闭目端坐的天权上人却是突然双目圆睁，眼中精光闪现不断，口中更是轻咦一声，脸上容颜也是一变。

    秦凤鸣出离洞府，并未在有丝毫迟疑，身形一弹，驾驭起灵器，向着远处疾飞而去。

    当秦凤鸣仅仅飞离出百丈之远时，只感觉面前人影一闪，一名修士已然出现在了他的面前，将他的去路拦住。

    “啊，天权师叔，不知有何事，因何挡住了师侄的去路？”

    定睛看去，原来此名修士非是旁人，正是刚才还端坐洞府之中的天权上人。

    看着面前抱拳躬身的秦凤鸣，天权上人双目炯炯，紧紧注视着秦凤鸣许久，足足半柱香时间后，才自开口说道：

    “老夫洞府之中的那座残阵，你可知道一二吗？”

    “残阵？什么残阵？啊，原来师叔是说您洞府中那座上古法阵，弟子看那座法阵很是玄奥，具体是何法阵，弟子却是不曾知晓。”

    秦凤鸣面露疑惑之色，语气极为平静的回答道。虽然面有疑色，但双目却是不断转动，眼神也是极为伶俐。

    看着面前青年的的表情，天权上人心中也是不由暗骂了一声。

    秦凤鸣的表情，是人都能看出，他对刚才天权上人所问的法阵之言，却是定然知道些什么才是。

    “呵呵，凤鸣，既然来到了师叔洞府之地，师叔不对你指点一二，如果让你的几位师尊知晓，定然会责怪老夫不提点后辈，不如你我叔侄再回到老夫洞府，详加言谈一二可好。”

    “哦，既然天权师叔如此盛情，虽然几位师尊还有要事需要弟子去办，但也不好就此推却了师叔好意，弟子就去聆听一下师叔的教诲吧。”

    “如此甚好，师侄就随老夫再入洞府吧。”

    看着天权上人向着洞府而去，秦凤鸣心中却是暗笑不已。但面上却是丝毫也未展露出来。能让天权上人改变主意，还真不是一件容易的事情。

    就在第一次进入天权上人洞府之时，秦凤鸣就已然注意了那洞府中的那座法阵，第一眼看去，他就已然感觉有些眼熟，但当时却是并未能想起那座残阵是何名字。

    当他被天权上人驱逐出洞府之时，秦凤鸣头脑之中却是突然灵光一闪，眼前不由一亮，颠倒万象阵几字却是出现在了头脑之中。

    二次进入到洞府，秦凤鸣此次却是不再客气，未等天权上人让座，自己就直接坐到了天权上人对面的石椅之上。

    看着面前青年修士如此动作，天权上人也是微微一笑，并未说任何言语。

    二人对面而坐，足足半柱香时间，谁也未开口说话。直到天权上人轻咳一声，呵呵一笑道：

    “师侄，刚才你离去之时，曾经说了‘颠倒万象阵’几字，不知你是否就真就确定，老夫的此座法阵，就是颠倒万象阵无疑吗？”

    对于此法阵的由来，还得从天权上人游历之时说起。

    天权上人游历之时，机缘之下，救过一小的修仙家族，当时那小修仙家族被一成丹顶峰修士逼迫，让其离开传承了无数年的基业，不忍流离失所的小修仙家族举全族之人与那成丹顶峰修士对抗争斗。

    但他们中最高的仅是一名成丹初期修士，实力如此悬殊之下，自是大败。正当紧要关头，天权上人恰巧路过，出手将那名成丹顶峰修士灭杀。救下了全族人的性命。

    未想到那个小修仙家族的祖上也是一赫赫有名的阵法大族，只是时过境迁，家族未能出现太多资质绝佳之人，整个家族却是慢慢衰落了下去。

    当听闻天权上人是莽皇山修士，且对法阵极有研究，为感激天权上人救助全族人性命大恩，便将家族中传承了无数万年一阵法卷轴交给天权上人。

    如果是其他之物，天权上人却是未必会收，他出手救助这小的修仙家族，也仅是他随意出手之举。并不打算收取任何好处。

    但见到是一上古法阵卷轴，天权上人立即便欣喜若狂不已，将那卷轴收入怀中。

正文 第七百一十四章 各取所需

    ()一名阵法大师遇到一从未见过的法阵符咒与一名sè狼突然在一荒凉的隐秘之处看到一名绝sè美女毫无二致

    当天权上人拿到那卷阵法卷轴之时他只是稍微扫视了一眼那卷轴便被那卷轴深深吸引以他化婴修士的修为竟然差点难以自持

    因为那卷轴之上所记述的法阵实在太过玄奥以天权上人的见识自是一眼就看出那卷法阵卷轴珍惜非常如果放到坊市拍卖绝对是一难以想象的天价

    顾不得仔细查看天权上人便急忙将那卷轴收了起

    虽然那小修仙家族是为了答谢天权上人而自行拿出此卷轴的但天权上人却是知道此卷轴价值之大却是难以用此些许恩情砗饬

    身为化婴修士的天权上人自是不会占此便宜为了补偿那小小的修仙家族天权上人亲自为那小修仙家族布置了一防护大阵这才心安的离去

    之后天权上人自是仔细的对那卷轴详加研究一番虽然那卷轴玄奥非常但让天权上人大为失望的是那卷轴仅是法阵的下半部分就是法阵的名字卷轴之上也未有明确标出

    就是如此天权上人凭借惊人的天赋硬是凭借此半卷阵法将法阵的半部分布置了出硪蛏倭松习氩糠址ㄕ缶碇嵋灾率谷锰烊ㄉ先宋薹ㄍ瓿纱朔ㄕ

    看着玄奥无比的半部法阵摆在面前天权上人心中如百抓挠心一般

    再次回到那小的修仙家族遍查了那小修仙家族中的所有残留典籍也未能寻到那有关那法阵上半部分的丝毫言语此让天权上人却是失望以极

    之后的数十年间天权上人更是详加索罗各种典籍想查出有关那法阵的只言片语功夫不负有心人虽然天权上人并未寻找到有关法阵的丝毫线索但对于那法阵的名字他却是有了一些线索

    颠倒万象阵便是此法阵的名字

    但对于这一名字天权上人心中也是未能十分笃定莽皇山之内的所有典籍之中也未有此法阵的丝毫介绍就是他师兄天极师兄也仅是听闻过此法阵名字但具体何种法阵却是丝毫也未知了

    yù想凭借半部法阵卷轴就完全将此法阵布置成功此却是极为艰难

    虽然天权上人自诩天赋惊人但上百年砭过他废寝忘食呕心沥血也仅是将此法阵完善到了百分之七十剩余部分无论他如何努力也不能再前行一步

    听到师叔此问正自端坐的秦凤鸣面上并未有任何异样微微一笑道：

    “师叔对于此法阵师侄也未敢就如此笃定如果师叔能将师侄心中疑惑解释清楚说不定师侄心中一高兴就能想起有关那法阵的只言片语”

    到了此时秦凤鸣也以看出对于那布置了一半的法阵师叔天权上人却是极为看重

    面对颠倒万象阵是名阵法大师见了都会如天权上人一般的

    但对于此法阵秦凤鸣能一眼就认出法阵名字他也仅是见到过关于此法阵的介绍要说炼制此法阵秦凤鸣却是丝毫也未知

    见面前青年修士如此说天权上人却是未有丝毫恼怒之sè稍事片刻之后面sè严肃神sè消失不见取而代之的是满面chūn风

    “呵呵呵呵师侄所属灵根属xìng师叔我定然会为你解惑一二不过在说与你之前老夫却是想知晓那处法阵师侄是否见过其详细介绍”

    “不错对于此颠倒万象阵师侄却是曾经在一古老典籍之中见过其介绍但具体是何却是需要师侄好好回想一番才好”

    听闻天权师叔大松其口秦凤鸣心中不由大喜但对于那颠倒万象阵他却是依旧守口如瓶

    yù想让面前的师叔就范秦凤鸣也只有以此作为要挟手段

    如果是其他莽皇山以外的修士秦凤鸣自是不敢如此面对一名化婴修士在实力相差如此悬殊境况之下对方想要得到所需只需将秦凤鸣擒获施展搜魂秘术所需一切自是会手到擒

    看着面前青年修士狡黠的神sè天权上人也是无从下手

    自己虽然与天极老祖有些不快但终究是亲师兄弟在极为注重师徒传承的莽皇山亲师兄弟无异于最亲近之人

    面前青年修士更是自己的亲师侄并且还是莽皇山另外四位大修士的嫡传弟子无论从何处说天权上人也不可能对秦凤鸣施展什么辣手以逼迫其就范

    “好既然如此老夫就让你先对何为五龙之体了解一番看过之后想必你也会大吃一惊的”

    天权上人面露一丝嘲弄之sè手一挥一本典籍和一只玉简卷轴便出现在了手中一推之下便将典籍与卷轴放到了秦凤鸣面前

    “此是有关五龙之体的介绍具体是何你自己去查找一番老夫希望你看完之后无论如何也要对那处法阵之事详细的对老夫言说一二”

    对于秦凤鸣近似无赖的做法天权上人也只能如此说完此言天权上人却是闭合了双目不再理会秦凤鸣分毫

    虽然此时天权上人心中也是极为好奇面前年岁不大的青年修士竟然能一眼就看出砹舜朔ㄕ竺字这可是他从未想到过的事情

    就是师兄天极老祖对于此颠倒万象阵也只是听闻过而已对于具体介绍却是不曾了解分毫

    秦凤鸣见师叔将一本典籍与一只玉简放置在了面前他心中也是大为激动困扰自己的疑问就将解开此让他心中却是难以平静

    伸手将玉简拿起双手展开神识探入其中开始仔细研读其这两典籍和玉简

    足足过了十数个时辰之久秦凤鸣才完全将此典籍和玉简看完面sè凝重无比挥手之下将所有典籍玉简重新抵还给了面前端坐的师叔天权上人

    这典籍玉简之中里面多少有一些关于五龙之体的介绍秦凤鸣看完之后如不是他心智已然坚韧无比想泶耸币讶槐览Ａ

正文 第七百一十五章 五龙之体上

    “哈哈，想来你对五龙之体多少知晓了一些，不知此时可有什么感想吗？”

    看到秦凤鸣阴郁无比的表情，天权上人却是心情大畅，哈哈大笑着开口问道。似乎秦凤鸣越是难受，他越是开心。

    “师叔，您确定弟子的灵根属性就是五龙之体吗？”

    秦凤鸣沉吟片刻，抬起头，看向面前端坐的天权上人，语气极为阴沉，虽然典籍之中对于五龙之体的描述让他感觉极为压抑，但在没有弄明自身是否就是传说中的旷世之体前，他还是抱有一丝希望。

    “哼，要说论修为，不及你的五位师尊，但要说道见识广博，你的五位师尊就是加在一起，也难以与老夫相比。五龙之体你的几位师尊或许有所听闻，但具体是何种体质，想来谁也不会知晓。”

    “老夫让你看的典籍，均是老夫游历数百年来，在人迹罕至的险地中的古修士洞府得到之物，存世之久远，已然难以推测，你脉象与灵根特性所现，均是与五龙之体极为吻合，此却是绝不会出差错。”

    天权上人听到秦凤鸣问言，冷哼一声，语气笃定无比，一口咬定，秦凤鸣就是五龙之体无疑。

    听到天权上人如此确定，秦凤鸣神色慢慢变得平静下来。

    自秦凤鸣十岁之时离家，之后所遇各种之事，都是他一人独自面对，此时虽然听闻自己体质是一种修仙界中百万年难得一遇的异体，开始之时他心中也是难以自己，但他心智已然坚韧非常，仅仅过去柱香时间，便重新恢复了平常心态。

    “师叔，对于五龙之体，您所让弟子查看的典籍之中，虽然有不少介绍，但弟子还是难以全数弄明，此还请师叔详加解释一二。”

    稍一沉思之后，秦凤鸣双目炯炯注视天权上人许久，才语气平稳的说道。

    天权上人看看秦凤鸣，鼻中轻哼一声，淡然道：

    “嘿嘿，当初你我可是说的明白，老夫让你查阅五龙之体的相关典籍，此时你已然知晓了五龙之体之事，再要多言，老夫却是不会答应了。”

    见天权上人如此模样，秦凤鸣丝毫异样也无，立即接口说道：

    “师叔，你我叔侄当初却是有言在先，不过师侄也曾言说，对于师叔所布置的那处阵法，师侄仅是对你言说一二，但具体一二是什么，却是全由师侄说来算。能说到何种程度，师侄此时也是难以想起多少。”

    听到秦凤鸣如此裸的威胁之言，天权上人面色登时一变，一股无形威压陡然喷涌而出，登时向着秦凤鸣包裹而去。

    感受着化婴中期修士磅礴的威压，秦凤鸣瞬间就感觉泰山压顶一般，身形几乎难以承受。但在秦凤鸣极力催动体内灵力抵抗之下，身形还是安坐在了石椅之上。

    “师叔只要对弟子详加解说一下此五龙之体到底如何，弟子定然将心中所知的颠倒万象阵之事，尽数告知师叔知晓。”

    感受着一名化婴修士的愤怒，秦凤鸣心中也是难以平静。虽然凭借自己的身份，心中笃定天权上人不会施展辣手对自己如何，但真要将一名化婴修士惹怒，那可是什么事情都可能发生。

    但秦凤鸣心中也是明白，如果不能将五龙之体完全弄明白，自己今后将难以在进一步，就此断了修仙之路，也是大有可能之事。

    权衡利弊之下，他还是极为坚韧的与天权上人硬碰了起来。

    足足过去了一炷香时间，就在秦凤鸣再也难以忍受那股巨大威压之时，天权上人却是突然将迫人的威压收回了体内，面色也自愤怒无比，变得平静了下来。

    “呵呵，没想到，你小小年年，竟然如此倔强，也罢，看在你是老夫师侄份上，老夫就对你详细说说五龙之体之事吧。”

    如逢大赦的秦凤鸣听到天权上人此言，登时起身，恭敬的跪伏在地磕了一个响头：“多谢师叔恕弟子无理，此事关系到弟子今后能否修炼进阶，弟子不得不将此事打听清楚。此点还请师叔体谅担待一二。”

    看着面前跪倒在地的青年修士，天权上人也是感触良多。

    当年自己在师尊面前，何尝不是如此青年一般倔强，为了心中所想毅然放弃了接受师尊衣钵传承的机会，独自在大陆之上闯荡。

    稍事片刻，天权上人却是轻叹一身，语气极为严正的开口道：

    “你起来吧，关于五龙之体，老夫就对你详细言说一番。此种体质之说，乃是来自上界之言。非是出自我人界界面，此时所有人界界面之上，能够完全弄明此体质之人，想来已然不多，老夫能够略一一二，皆因是当年老夫机缘之下，得到了一卷轴，乃是出自上古之时的修仙大宗上清宫之物……”

    上清宫是何物，秦凤鸣自是不曾知晓，但对于师叔所言，却是让他心神摇曳。对于五龙之体之说有了深入的了解。

    五龙之体之说，在远古之时，被称作旷古之体，皆因此种体质脉象就是在远古之时，也是万年难得一见，就是在地域无边无际的灵界之中，也是难得一遇。

    此种体质，如果是不熟悉之人，就是大能之士，也会将之与隐灵根混淆，且将之认为是隐单一灵根之人。

    因五龙之体自脉象观之，极难测试出其对于那一属性灵力有极强感应，就是有所感应，也极为微弱，被无知修士错认为是单一隐灵根，也就变得极为平常了。

    故此，就是有一修士身为五龙之体，也会被无知之人当做一普通修士对待，百十年后，因修为无法寸进而埋入黄土之中。

    五龙之体之人，修炼之始，与四灵根修士一般，极难晋级，就是聚气期七八层，如果无外力相助，仅凭个人修炼，也极难迈过。要想进入筑基境界，那比登天，还要难上数分。

    如果无逆天的丹药辅助，要想进入成丹、化婴境界，那将与痴人说梦无异。

    但就是如此体质之人，依旧被称作旷古之体，此全是因为，此种体质，如果能进入聚合境界之后，其修炼速度，将比那些号称修炼奇才的天灵根修士还要快上数分，其修炼速度，就是用逆天来形容也不为过。

    遇到瓶颈之时，所遇难度，也是小了不少。此种之事，却是让那些灵界修士向往不已。

正文 第七百一十六章 五龙之体下

    五龙之体的修士进入聚合境界之后，仅是一条修炼速度快，还难以获得旷古之体此无比荣耀的称谓。

    还有一更为逆天之处，那就是，只要有此体质之人能顺利进入聚合境界，那他在进阶大乘境界之时，将凭空比其他修士多出三成机会。

    三成进阶大乘境界的把握，此用逆天来形容，也已然难以表达。

    能进阶大乘，就是数亿修士之中，也难以找出一人。所有要想突破大乘境界瓶颈的玄灵修士，能有一成把握之人，就已然算得上是极为难得。大部分玄灵境界修士是在一成把握也无的情形之下尝试突破的。

    五龙之体修士有如此逆天的优势，被远古修士称为旷古之体，也毫不为过。

    但如此逆天的体质出现在此时的人界界面之内，却无异于将拥有之人推到了悬崖边缘，与断绝了其修炼之路也毫无二致。

    如此说，却是因为此时所有人界界面之内，与灵界相比，却是一个天上，一个地下。就是以整个界面之力，也难以寻找到帮助其进入筑基、成丹、化婴，甚至更高境界的灵草。

    但在灵界之中，却是不同，其修炼资源丰富以极，逆天的灵草虽然也是稀少，但绝对可以寻找到。

    如果一灵界大族之中诞生一五龙之体修士，定然会被家族中的太上长老亲自教授，不让其离开半步。然后举全族之力，对其予以培养。

    灵界的一个大族，其族人数量，就是整个人族界面之上，所有人加在一起，与之比较，可能还大有不如。所处面积，人界界面更是难以与之相比。

    如此庞大的后盾为依托，让拥有五龙之体之人顺利进阶到聚合境界，想来难度也不会很大。

    听完天权师叔的详细言说，秦凤鸣表情虽然强自镇定，但眼神之中却是丝毫神采也无。如此体质出现在他身上，也无疑与昭示着，秦凤鸣要想进阶到成丹境界，此时已然是势比登天。

    看着面前青年修士如此表情，天权上人却是呵呵一笑，语气平稳非常说道：

    “对于此种体质，虽然对你来说，已然难以更改，但还有一事让老夫极为疑惑，那就是，按常理，你拥有此五龙之体，就是修炼终生，也绝对难以修炼到聚气期顶峰。”

    “但你不仅修炼到了聚气期顶峰，而是极为顺利的突破了筑基瓶颈，更尤甚的是，你仅仅用了不足五十年，就修炼到了筑基顶峰境界。此种修炼速度，就是一天灵根修士，也难以与你相比，对于此点，却是让老夫心中难解。”

    听闻天权上人如此一说，正自心中难安的秦凤鸣登时精神一震，眼中神色一变，眼珠转动之下，惊声说道：

    “师叔是说，弟子的五龙之体，其中还有隐秘存在不成？”

    “呵呵，有无隐秘，老夫却是也难以言明，不过，你的体质虽然是五龙之体无疑，但却是又与典籍中所言的五龙之体有些出入，对于此点，老夫却也是难以解答。具体是何，还是留待你以后自行寻找答案吧。”

    听着天权上人言语，秦凤鸣心中虽然略有期待，但自天权上人笃定的言语之中，却是明确告诉自己，自身的五龙之体的体质，却是难以有任何差错。

    此也无形之中告诉秦凤鸣，他欲想再进一步，可能性与四灵根修士相比，也难以望其项背。

    看着陷入沉思之中的秦凤鸣，天权上人并未出言打断。

    许久之后，秦凤鸣身形一正，身躯已然重新坐直，抬首之下，面上神色已然变得极为淡然，拱手之下，恭敬说道：

    “弟子对于天权师叔不吝赐教，心中极为感激，在对师叔解答关于颠倒万象阵问题之前，弟子还有一请求，想请师叔对于弟子身为五龙之体之事，还请不要告诉其他人为好。但不知师叔能否答应此事？”

    听闻面前青年如此一说，天权上人目视秦凤鸣稍许，最后却是微微点了点头，但未有丝毫言语说出。

    秦凤鸣如此说，却是有其必要，如果将此事公之于众，虽然他是百万年难得一遇的旷古一体，但在此时修仙界之中，却未必就是众人羡慕之事。

    虽然他五项仅能天赋极高，但他能否还能得到莽皇山五位大修士的青睐，却是没有丝毫把握。

    就算秦凤鸣真是五龙之体，以后再难以进阶寸步，但他仍然会有一百五十多年的寿命存在。修仙界中有千万修士终生困在筑基顶峰境界，就是以后不能进阶，此也不是什么可怕之事。

    但如果无莽皇山五位大修士支持，比五龙之体，对秦凤鸣的威胁还要巨大。那他在莽皇山之中绝难再有立足之地，就是到了修仙界，也难以再有舒心日子可过。

    以天权上人见识，自是知晓秦凤鸣心中所想。

    见天权上人点头，秦凤鸣不由起身，跪倒在地，深深磕了一头，然后站起身，恭敬说道：“多谢师叔成全，对于那颠倒万象阵，弟子定然会将心中知晓之事全数告知师叔。”

    秦凤鸣说完，不待天权上人动问，而是直接拿出了一个空白玉简，将他所知的颠倒万象阵之事，全数复制到了玉简之中。

    看着面前青年动作，天权上人并且有何言语，只是极为镇静的注视着秦凤鸣。眼中神色不断闪烁，不知其心中想何事。

    “此是弟子对于颠倒万象阵，知道全部之事，里面并无丝毫隐瞒，如果师叔不信，弟子可以发下血咒，现请师叔验看一二。”

    将当初看自北斗上人遗留的典籍中关于颠倒万象阵的所有言语，统统复印在玉简中后，秦凤鸣挥手将玉简递到天权上人面前，语气极为镇静的说道。

    “呵呵，血咒却是不需发下，此玉简，老夫却是收下了，如果无其他之事，你现在就可以离开了。”

    极为迅速的查看了一遍秦凤鸣递过的玉简，少顷之后，天权上人却是陡然容光散发，好像发现了一件心仪已久的珍惜之物一般。呵呵一笑，对秦凤鸣下起了逐客令。

正文 第七百一十七章 玄音化血阵

    天权上人的此种表情，却是在秦凤鸣的意料之中。

    秦凤鸣复制的那玉简之中，却是对颠倒万象阵叙述的极为详细，除了没有任何法阵符咒之外，可以说对颠倒万象阵由里到外作了一全面的叙述。

    尤其是对此法阵的种种变化，介绍的尤为详细。

    有此玉简在，以天权上人的阵法造诣，将颠倒万象阵修缮完成，想来却是大有希望。

    当然，就是修缮成功，天权上人所布置出的法阵，也只能当做是颠倒万象阵的一个仿制品，其威力，绝难达到原法阵的威力。能有原法阵威力的十之三四，就已然算的上是极为成功的了。

    “师叔，弟子还有一事，说完之后，弟子再离开不迟。”

    听到天权上人的逐客之言，秦凤鸣并未起身离去，而是面上容颜一笑，躬身说道。

    见面前青年修士此时竟然还能有笑容展现，天权上人也是一惊：

    “嘿，你还有何事？你我交易已然完成，要想在从老夫这里得到什么信息好处，老夫却是不会答应。”

    “呵呵，师叔言重了，弟子曾经见过一古老法阵符咒，是想让师叔指点一二，既然师叔如此言说，弟子也就只有乖乖离开了。师叔保重，弟子告退。”

    秦凤鸣说完，躬身一礼之后，转身便向着洞府入口处走去。

    “且慢，古老法阵，什么古老法阵？老夫却是想听上一听。“听闻秦凤鸣有一古老法阵，天权上人登时面容一正，急声说道。

    面前青年虽然年岁不大，但对于法阵，却是造诣不低，颠倒万象阵此种失传已久的法阵，他都知晓的如此清楚，想来定然得到了一古修士的衣钵传承无疑。就是知道一古老法阵，也不为怪。

    听到天权上人话语，秦凤鸣慢慢转身，双目炯炯看向天权上人，但并未出言说什么。

    “嘿嘿，小猴崽子却是知道奇货可居，好吧，只要你说出了法阵能让老夫心动，你还有什么需要，就尽可提出。老夫定然会满足于你。“听闻此言，秦凤鸣登时笑逐颜开，他等的，就是天权上人此言。

    “既然师叔如此说了，弟子就却之不恭了，玄音化血阵，不知师叔老人家听闻过没有？”

    “什么，玄音化血阵？你竟然有此逆天法阵的阵符，这绝不可能，此法阵，虽然知道名字的修士不少，但在此界之中，绝对不会有法阵符咒存留，你休要用此谎言欺瞒老夫。”

    一听秦凤鸣说出法阵名字，天权上人就登时弹身而起，显得震惊无比的样子，口中更是如暴雨般说道。

    玄音化血阵，谣传乃是一上古之时，上界大战当中，灵界的一位大能的阵法大师研究而成，凭借此法阵，当时曾经斩杀过数名玄灵级的妖魔鬼物。致使此法阵之名，在当时名声大噪。

    无论灵界还是阴鬼，妖魔，对此法阵到了谈虎色变的境地。要知道，要想灭杀一名玄灵境界的存在，其难度之大，已然难以想象。

    但数千年之后，此法阵却是销声匿迹，再也没有在人前显露过。

    但就是如此，当时所有的修士，包括灵界的其他种族，均将此法阵列为了第一等厉害禁制。

    随着大战后面延续，分化出了众多界面，那些界面之上的大的宗门，虽然无此法阵，但依旧将此法阵之名，流传了下来。

    “呵呵，师叔所言不错，玄音化血阵阵符，弟子却是绝对不会存有，但是，弟子手中，却是得到过一简化版的玄音化血阵的符咒，不知师叔对于此简化版的玄音化血阵的阵符，可有兴趣？”

    听到师叔的言语，秦凤鸣自是知道在此事上谎骗天权上人，却是决不可能，于是呵呵一笑，将真实情形说了出来。

    听闻是简化版的玄音化血阵符咒，天权上人竟然没有丝毫失望神色，转而双眼更是精光闪现。以他化婴中期的心智，也未能压下激动心情。

    如果秦凤鸣说是原版玄音化血阵符咒，天权上人定然会直接将秦凤鸣轰出洞府，就算真有原法阵符咒，以人界修士的修为，也定然难以看懂其分毫的。灵界大能研究的威能强大的法阵，岂是他化婴修士可以沾染的。

    就是在研究其符咒之时，被符咒反噬，也是大有可能之事。

    “好，如果真是玄音化血阵的符咒，老夫洞府之内的所有之物，你可以任选一样拿走，老夫绝不失言。”

    “多谢师叔，弟子在将玄音化血阵交给师叔之前，却是还有一言想请教师叔，请师叔不要推辞才好。”

    “哪有如此多嗦，有什么，你快快说出。”天权上人有些不悦的催促道。

    “不知师叔可曾有关于灵宝修复的相关玉简或是典籍？”

    “什么，灵宝修复？灵宝此种逆天的宝物，那是我等人界修士可以沾染的，你所提疑问，老夫却是从未听闻过。你还是快点将那玄音化血阵拿出来，让老夫一观吧。”

    看到天权上人面带焦急之色的神情，秦凤鸣却是知道，关于灵宝修复，面前的师叔应该确实不知。否则，定然不会如此快就答复自己。

    “好吧，既然师叔如此着急验看弟子所说的法阵是否是玄音化血阵的阵法符咒。弟子就不再耽搁了，不过，师叔如果看完，想要将之留下，却是需要答应弟子一件事情才好。”

    “好，老夫答应与你，不管你向老夫索要何物，只要老夫能够拿的出物品，定然不会推辞分毫，但你拿出的法阵，却是能让老夫动心才可。”

    天权上人心中却是知晓，就算面前青年拿出的是一简化版玄音化血阵，只要有原法阵的百分之一的威能，与此时修仙界中的顶级法阵相比，也定然不会差上分毫。

    有如此威能的法阵，天权上人自是打定注意，无论花费多大代价，也要将之弄到手中的。

    “呵呵，弟子所拿出的玄音化血阵，虽然仅是仿制简化版本，但以弟子看来，定然能让师叔满意，师叔请看。”

    秦凤鸣不再耽搁，挥手之下，一个玉简便出现在手，抬手之下，毫不迟疑的的将之递到了正双眼放光的天权上人面前。

正文 第七百一十八章 交换

    伸手接过面前青年修士手中的玉简，天权上人迫不及待的将之打开，神识沉入其中，开始仔细研究起来.

    能将玄灵级存在困杀的法阵，可不是人界修士轻易能够遇到的。就算这法阵是简化版，但以他的见识，自是能够看出原法阵的些许影子才对。

    看着天权上人如此急切的表情，秦凤鸣面色平静，脸上丝毫异色也无。

    这个玉简，是秦凤鸣在来此面前天权上人的路途之中，刻意复制出来的。自从其知道自己的这名师叔孤僻的性情之后，便想到了此法。

    未曾想到，师叔自己洞府的之中有一颠倒万象阵的残阵，这无形之中却是帮了他的大忙。

    目的已然达到，但秦凤鸣对于那颠倒万象阵，同样心中暗喜。他问灵器修复之事，只是捎带，如果天权上人有灵器修复的方法更好，如果没有，他自是可以用此玄音化血阵与师叔交换那颠倒万象阵。

    此可是一举两得之事，既然让秦凤鸣遇到，自是不可错过。

    虽然身为五龙之体的自己今后修炼将变得艰难无比，就是就此断绝进阶之路，也是大有可能，但秦凤鸣也是知道，自己至少还有一百五十余年的寿命，要想在这一百五十余年中安然度过，也非是什么容易之事。

    对此，也是秦凤鸣最坏的打算，就算他是五龙之体，也并非一丝进阶的希望也无，灵界那些大族竟然如此看重此体质之人，自是有办法让其进阶，虽然人界与灵界不能相比，但就未必不能有那一丝进阶希望。

    如果真有颠倒万象阵和九转寒冰阵在身，秦凤鸣就是面对一名化婴修士，也不会再有丝毫畏惧之意。

    “哈哈哈哈，不错，非常不错，这套法阵，确实是玄音化血阵简化版无疑，但具体威力如何，还待以后检验。虽然如此，但此法阵的珍惜程度，却是无与伦比，好，好，非常之好。”

    正在秦凤鸣心中思虑之时，天权上人却是突然仰天狂笑不止。口中更是夸奖之音不断。

    秦凤鸣看着面前略有失态的师叔，面上带着淡淡笑容，开口道：

    “既然这套法阵，还能入天权师叔的法眼，想来师叔也不会平白贪墨了弟子之物，师叔你说是不是。”身为秦凤鸣长辈的天权上人，虽然不会行此龌龊之事，但秦凤鸣还是直接点了出来。

    “嗯，说说吧，你打算用此法阵兑换老夫洞府中的何物，或是老夫手中存有之物，只要是老夫能拿出的，定然会满足于你。”

    听到秦凤鸣之言，天权上人眼中精光闪现，心中也是暗骂不止，面前的小修士却是难缠，看来不付出点什么，势必难以堵这小修士之口。

    “既然师叔如此说了，弟子就斗胆言说一二。弟子对师叔手中的那颠倒万象阵的残本极有兴趣，想拿去研究一二，不知师叔以为如何？”

    “什么？你竟然打算研究那本残阵。老夫不是看不起你，以你此时修为，要将那半本颠倒万象阵研究透彻，就是阵法鼻祖再生，也难以有所成就。”

    对于此残阵研究了数十年的天权上人自是知晓，这套残阵，非是筑基修士可以涉猎的法阵，就如秦凤鸣刚刚拿出的那套玄音化血阵一般，其中的阵符，如果无高深修为对其压制，势必会反噬。

    虽然颠倒万象阵与玄音化血阵相比，可能大有不如，但真反噬起来，以此时青年的修为，却是绝无还手之力。

    此时，对于面前青年修士，天权上人却是起来爱才之心，虽然此青年身为五龙之体，此生修为可能就此打住，不能再进一步，但在阵法之道上，此青年绝对属于那种天才之人。

    仅仅数十年的经历，就能知晓颠倒万象阵和玄音化血阵，此两种只在典籍中稍有提及的法阵，这不能不说，面前青年的机遇是何等骄人。

    修仙界，对于机缘，却是极为看重。无论是修炼进阶，还是深入险地搜寻异宝，如果机缘未到，也难以成功。因为这些，冥冥之中，却是有定数存在。

    “呵呵，弟子对于师叔所言，心中也是知晓，但对师叔的那套残阵，弟子却是心中向往非常，弟子保证，此法阵，弟子绝不会外传他人，就是天极师尊，弟子也不会对他言说分毫。”

    秦凤鸣知道面前的师叔，与自己师尊略有不睦，如此说，可以打消师叔的一些疑虑。

    看着面前的青年修士，见他眼神之中显露的倔强神色，天权上人思虑片刻，手一挥，一古朴的卷轴便出现在了手中，挥手之下，便递到了秦凤鸣面前。

    “此就是那卷残阵符咒，你拓印下来吧，至于今后你能否有所成，老夫却是不会再过问分毫了。”

    秦凤鸣见此，自是大喜过望，急忙伸手接过，神识探入其中。

    不看则已，一看之下，他也不免一惊，原来此卷轴之上的文字，却是他也未能知晓的一种字体，看来，这卷轴存世，应该是数十万年，或是更加久远。

    顾不得这些，秦凤鸣拿出一玉简，依照此卷轴，将上面的文字一一拓印到了空白玉简之中。

    “多谢师叔成全，弟子对此残阵，定然会珍爱有加，绝不对他人言讲。”

    伸手将那卷轴递换给天权上人，秦凤鸣躬身施礼，恭敬说道。

    接过卷轴，天权上人将之收入怀中，双目炯炯注视秦凤鸣许久，轻叹一声，语气平淡的开口道：

    |“凤鸣，虽然你我叔侄是初见，但你却是甚合老夫口味，有几句话，老夫却是要对你言说一二，你虽然是五龙之体，但也不要灰心，时间之物，均要讲究一些定数，只要你尽心寻找，未必就不能寻找到一进阶之法。”

    看到师叔如此表情言语，秦凤鸣也是不由心中大为感动，莽皇山众人均言天权上人性格孤僻，难以交谈。

    但自进洞以来，天权上人虽然屡屡刁难，但也并非有什么框外言辞。只要投其所好，未必就象众人所言的那般难以相处。

    “多谢师叔提点，弟子心中明白，绝不会就此颓废了下去，定然会尽心寻找破解之法，以期能再进一步。”

正文 第七百一十九章 振作 谋定

    ()拜别了天权上人秦凤鸣出离了山谷辨别方向向着书麓殿方向飞去

    既然知道了自己难以进阶的原因所在秦凤鸣知道就是自己再努力也难以突破成丹瓶颈利用此时仍在莽皇山不如去到书麓殿搜寻一番各种典籍以备不时之需

    同时当初司马博赐予的那本前辈关于炼制仿制灵宝的炼器心得上面的文字司马博曾经言说乃是一古代部落所特有文字书麓殿中有那种文字的介绍

    秦凤鸣上次去到书麓殿中之时只是寻找关于隐灵根的书册并未刻意搜寻关于古文字的书册典籍此次却是主要好好搜寻一番

    同时秦凤鸣心中却是有一种感知他总感觉此次离开莽皇山他今生就可能再也难以回到此地了

    虽然此种感觉极为弱小但秦凤鸣确确实实的感应到了并且在他心中挥之不去

    如果他一直未能进阶进入成丹境界他在莽皇山五位大修士眼中定然失去宠幸到那之时势必会遭众人白眼如此难以忍受之事秦凤鸣自是不会再待在莽皇山

    再次回到书麓殿接待秦凤鸣的依旧是那名陈姓成丹修士见秦凤鸣返回面sè比离开之时还要yīn沉以为他在天权上人哪里碰了壁于是稍加安慰了一番秦凤鸣

    秦凤鸣自是不会对陈姓修士多加解释而是再次给了他一千块灵石让陈姓修士逐一传送到了各种技能的房间仔细搜寻了一番

    最后他更是怀抱数百本典籍回到了陈姓老者面前再次交付了五千灵石之后他竟然将数百本典籍统统复印了一番

    看着离去的秦凤鸣驻守书麓殿的陈姓老者心中也是大为震惊

    那些典籍并算不上是多么珍惜之物未曾想到少主竟然花费了数千灵石统统复印了一遍此种之事可是他驻守书麓殿以泶游从龅焦的事情

    对于陈姓老者的如何惊讶秦凤鸣自是不会理会回到洞府的秦凤鸣此时正端坐在山石之上双眼微闭表情平静以极但内心却是波澜不已

    对于今后修炼之事秦凤鸣不得不仔细谋划一番

    虽然五龙之体之事对秦凤鸣打击巨大但这并未绝了秦凤鸣的进阶之心想他十岁之时自悬崖坠落而大幸不死接着误入莽洞侥幸将蟒蛇击杀误食朱果而得活

    之后更是身入落霞谷在江湖中摸爬滚打虽然并未遇到什么极为危险之事但在初遇修仙者之时还是险险命丧

    加入修仙界后也是荆棘丛生数次游走在鬼门关前直到秦凤鸣历尽千辛万苦只身淼矫Щ噬奖晃逦淮笮奘渴瘴弟子

    所有这一切均是他一个人默默承担并无一人为秦凤鸣分担丝毫

    数次面对生死秦凤鸣都安然度过了此次面对五龙之体虽然开始之时秦凤鸣也是无所适从但经过深思熟虑此时的秦凤鸣已然]有了多少担心之处

    想当初如果不是大哥秦祥应征入伍机缘下在战场之上救下了指挥使秦祥也就不能当上将军更不能让秦凤鸣离开那个小山村进入落霞谷

    之后如果不是艺成回家省亲就不会将血炼门的张姓修士灭杀也就不能接触到修仙功法就更不能进入落霞宗

    如果不是秦凤鸣进入落霞宗习得炼器术也就]有后淼牧吨品更加]有在上古战场中的种种奇遇

    ]有了这些就更加]有了他此时的筑基顶峰修为

    所有这些都是秦凤鸣遭遇种种奇遇而得到的结果如果]有奇遇此时的秦凤鸣应该还在大梁国秦家庄中打猎艰苦度rì呢

    五龙之体虽然难以逾越但偌大的修仙界中就未必]有一解决之法如一味怨天尤人不思进取一百多年后秦凤鸣也只能呆坐等死一途

    想明白了此节秦凤鸣陡然睁开了双目双眼jīng光闪现一扫原淼yīn郁神sè重新振作了起

    此时秦凤鸣心中已然主意打定以后遍走名山大川以寻找一丝进阶的机遇此时首要就是好好准备天焱山脉一行之事

    以秦凤鸣此时修为参加五百年一次的天焱山脉开启却是显得修为有些低下面对成千上万的成丹期修士筑基修士进入天焱山脉与自行找死也无什么区别

    对于此点秦凤鸣却是并未有多少担心之处凭借符就可将此不利之事完全摈除此次道师尊曾经赐予了秦凤鸣两种高级符咒

    一是龟甲符一是破山符

    虽然秦凤鸣并未知晓此两种符的威力如何但自中级高阶shè阳符可知此两种符威力绝对惊人以极只要秦凤鸣能多多准备此两种符天焱山脉之行秦凤鸣却是有十足把握全身而退

    此时距离与师尊司马博相约的十五年期限还剩下年之久在这年之内秦凤鸣凭借师尊道上人赐予的数十张五六级妖兽的兽皮却是有把握将此两种符炼制出聿簧

    对于其他几项技能却是对此次天焱山脉之行帮助不大

    以他此时境界修为要想在傀儡、阵法方面有所突破炼制出可以威胁成丹境界的傀儡和法阵却是不会有丝毫可能

    主意打定秦凤鸣便不再迟疑收敛心神将自身状态调整了一番之后秦凤鸣便全身心的突入到了炼制符当中了

    秦凤鸣的洞府之外一片寂静自从秦凤鸣进入洞府之后除了前三年之时偶有外出之后后面几年就再也未出矸趾辆褪锹饭此地的修士也未曾有一人

    暑去冬砘开花落时间在秦凤鸣炼制符当中慢慢过去

    此时的修仙界中热闹程度更是尤甚原碇谌司是全力备战数十年后开启的三界大战修士间的相互猎杀比起原砀是加剧了数倍不止

    对于这些正在闭关的秦凤鸣却是不会关心分毫

    秦凤鸣洞府之外的山林叶落了八次之时这一rì风和rì丽只见繁茂的山林之中林木一阵荡漾一个身穿淡蓝sè长衫的青年凭空出现挥手之下便将数杆阵旗收入了手中接着身形一转向着远处群山飞去

    此青年修士非是旁人正是在此闭关十五年的秦凤鸣无疑

正文 第七百二十章 振作 谋定

    ()经过近十年的闭关秦凤鸣虽然并未再修炼片刻但却是一刻也未闲着

    在此期间秦凤鸣将全部jīng力都用在了炼制兽吼符、龟甲符和破山符之上了虽然兽吼符仅是中级初阶符但在添加了神秘液体之后其威力之大已然让秦凤鸣也为之侧目

    龟甲符他已然能成功炼制需要的只是熟练而已但破山符却是足足花费了秦凤鸣两年之久才完全炼制成功

    尝试炼制破山符之时更是消耗了秦凤鸣二十多张兽皮近万张五六级妖兽的空白符材料才堪堪炼制成功

    这还是秦凤鸣在二三级妖兽兽皮上描画符咒极为熟练的境况之下如果直接在五六级兽皮上练习就是百张兽皮也难以炼制成功

    有了第一次成功的炼制经验后面炼制之时成功率却是迅速提高

    堪堪消耗完道师尊赏赐的近百张五六级妖兽的兽皮秦凤鸣身上已然存有了一百多张龟甲符和破山符

    其中龟甲符数量仅有二十多张防御xìng符有如此这些秦凤鸣已然感觉大致够了他此时身上还有上千张五行防御符

    有数道五行防御罩壁保护之下加上他的玄天微步就是一成丹后期修士全力一击秦凤鸣都有把握安全避过

    中级初阶的兽吼符秦凤鸣也是炼制了不少经过添加了神秘液体的兽吼符秦凤鸣确信就是成丹中期修士在无防备之下也定然中招

    秦凤鸣能如此顺利的炼制成功三种符皆因莽皇山有专门的妖兽兽皮的兑换处莽皇山周围数万里之内却是有数处莽皇山设立的坊市其作用就是收集莽皇山修士所需的各种材料

    当然如果有修士需要莽皇山帮忙炼制宝物、丹药也自是可以与那些坊市接洽那坊市之中有专门的修士负责这些事务

    运送回各种材料以保障莽皇山众修士平时修炼需要当然要兑换修炼材料莽皇山修士还是需要支付灵石的这点对于秦凤鸣却是]有丝毫难度

    此时秦凤鸣身上灵石数量就是他的五位师尊与他相比也定然大有不如

    但唯一让秦凤鸣略有失望的是莽皇山的材料其中五级以上的兽皮却是极为稀少就是时有到货也会立即被众修士分刮一空

    秦凤鸣暗自想想也明白了其中原因所在莽皇山成丹修士众多对于同阶的五六妖兽就是成丹修士也不敢独自进入险地进行捕捉材料碓匆步鍪谴用Щ噬秸饫矶已

    还好秦凤鸣手中有道师尊原先赐予的数量不菲的兽皮否则秦凤鸣就是想要炼制此两种高级初阶符也难以有如此多材料让他挥霍

    虽然五六级妖兽的兽皮极为短缺但三四级妖兽兽皮却是相对充盈了不少此却是为秦凤鸣练习高级符之时熟练符咒提供了大量材料

    但采购这些炼制材料还是花费了秦凤鸣数百万灵石当时秦凤鸣去兑换材料之时兑换处的几位成丹修士见秦凤鸣一次拿出上百万灵石也是大为吃惊了一番

    众人均是以为这些灵石是莽皇山的五位太上长老特意赏赐给秦凤鸣这位莽皇山少主的无疑

    秦凤鸣此番炼制的这些符其中百分之八十均是经过了神秘液体的的添加其威力之大与原符相比更是大了数倍

    当初添加了神秘液体的shè阳符能将进阶数十年的成丹初期修士的本命法宝一击而穿那此时添加了神秘液体后的破山符秦凤鸣却是有把握就是成丹后期修士的本命法宝也能一击而让其灵xìng大失

    这数十张破山符就是秦凤鸣此次天焱山脉之行的最大依仗

    在这十数年间还有一事让秦凤鸣略感惊喜那就是他的三只灵兽和上万白sè灵虫

    经过十数年的jīng心喂食稀释后的神秘液体那两只四级上品灵兽体表均发生一些变化虽然细小但与秦凤鸣心意相通之下还是让秦凤鸣感应到了他们的变化

    黑sè蜘蛛表面乌黑的身体此时已然略微增加了一些在黑sè体表之上此时有不少蓝sè丝线若隐若现那只紫黑蜈蚣体型也是增大了一些体表之外却是有淡淡的红sè纹路显现

    看着这两只灵兽的变化秦凤鸣却是心中欢喜这两只灵兽原砭鸵讶皇撬募抖シ宕耸蹦艹鱿秩绱吮浠看砭嗬胪黄埔惨讶徊辉读

    如果有两只五级妖兽护卫在身秦凤鸣今后在修仙界中闯荡却是更加安稳了不少

    让秦凤鸣更为高兴的是那只被凌夕姐姐称为赤狐鼠的红sè小兽经过数十年的jīng心喂养此时的赤狐鼠已然道了二级顶峰状态就是立即突破秦凤鸣都不会有丝毫惊讶

    最让秦凤鸣感到惊喜的是那上万只白sè甲虫此名为银鞘虫的灵虫在秦凤鸣数十年不断喂食神秘液体之下体表竟然出现了点点银sè圆点这些银sè圆点隐在白sè身体中给白sè甲虫添加了几分异样

    这几种灵兽灵虫的变化却是让秦凤鸣大感欣慰要知道妖兽进阶之难比起修士中的四灵根之人也要大有不如

    能在区区数十年内这数种灵兽灵虫就能有突破迹象这足以说明了那神秘葫芦中的液体确实是神秘以极

    但这液体却是对秦凤鸣除了可以瞬间补充其消耗的灵力之外却是对他修为]有丝毫帮助此也让秦凤鸣大为不解

    对于那团毒蜂和五行兽卵在这十数年间秦凤鸣却是并未认主对于五行兽他心中一直难以确定普通的认主手法能否成功五行兽的珍惜自他知晓了之后心中就充满了期待

    这种在灵兽灵虫榜上极为靠前的灵兽如能孵化那对秦凤鸣绝对是一有力帮手

    收拾完洞府中所有物品后秦凤鸣才起身离去此番离开能否再回泶说匾讶怀晌了一个未知之数

正文 第七百二十一章 沈氏兄妹

    就在秦凤鸣准备进入天焱山脉的所需之物之时，远在距离莽皇山数千万里之外的大梁国边缘的一片群山之中，在一片浓密的云雾笼罩之外，正有数百修士聚集。

    如果秦凤鸣来到此地，会立即辨认出，此处方位，正是当初他进入上古战场的入口之处。

    在这数百名正在聚集的修士之中，却是有大部分身穿秦凤鸣所熟知宗门的服饰。其中更是有二三十名，正是秦凤鸣当初的宗门：落霞宗中的修士。

    除去宗门修士之外，却是许多修仙界家族的修士也站立在当中。

    这些修士，最高修为是数名成丹中期修士，其余的大部分是筑基期修士。仅有少数是聚气期修为。

    在这常年云雾笼罩之处突然有如此多修士聚集，却是显得极为不寻常。

    这些修士站在云雾之外，虽然偶有交头接耳，但是并无一人喧哗。众人均是按各自宗门所属，安静的站立或是盘坐，似乎正在等待着什么一般。

    几名成丹中期修士聚拢在一起，站在极为靠近浓雾之处，表情均都极为严肃的紧紧注视着近在咫尺的浓雾。

    “张道友，你确定，此上古战场，就在近几天就会关闭吗？”

    就在众人表情严肃关注浓雾之时，却是一名身穿追风谷服饰的老者开口说道。其语气中，却是显得有几分不确定。

    “田道友，以老夫法阵禁制造诣，自是确定，上古战场的禁制已然有所松动，就在两日之前，此松动已然变的极为明显，此正是上古战场即将关闭的前兆。”

    身穿百巧门服饰的一名成丹中期老者目光笃定，语气极为确定的说道。

    “不错，张道友所言非虚，老夫在此地已然驻守了十年，此处禁制一直未曾有丝毫变化，也就在年余前，此处的浓密云雾开始慢慢消散，虽然极为缓慢，但在你我此等修士神识之中，却是感应明显。”

    “众位道友来到此地两三个月来，此处禁制虽然未有大的动作，但一直在缓慢消弱，这几日却是急速消退，看来，上古战场确实在这几日就会关闭，战场之内的众修士也会被传送出来。”

    另一名身穿莲花门服饰的修士更是十分确定的说道，原来此人却是一直在此地驻留，已然待了十年之久。

    “呵呵，众位道友不必心急，按照时间计算，也已然到了上古战场关闭之期，既然有了即将关闭的征兆，自是会在近几日就有所结果。”

    秦凤鸣如果在此处，定然会认出，此时说话之人，正是落霞宗的一名长老，并且这名长老，还是秦凤鸣相熟之人。此人正是当初带领秦凤鸣等人参加血炼门矿藏争夺战的那名曾姓长老。

    虽然经历了五十多年，但曾姓长老此时修为依旧是成丹中期，未能再向前进一步。

    “曾道友，听闻此次贵宗的韩岳山道友和杨硕道友都进入了上古战场，凭借韩、杨两位道友的迥异天赋，此次上古战场之行，定然会更进一步的。”

    众人正在谈论上古战场关闭之事时，却是一名驱灵门的长老开口恭维起落霞宗来。虽然其话语是恭贺之言，但其中却是隐含着另外一层意思。似乎对其所说的两人，陨落在上古战场中最好。

    曾姓修士听闻此言，也仅是鼻中轻哼一声，淡然说道：

    “多谢魏道友挂怀我宗的韩、杨两位师兄了。老夫也听闻贵门的齐道友进入了上古战场，凭借其成丹顶峰修为，在上古战场之中，定然会大有收获，就是顺利进阶一步，也是大有可能之事。到时，贵门实力定然会大增，与田道友所在追风谷并列，也是大有可能之事。”

    “呵呵呵呵，曾道友言重了，虽然齐师兄天赋惊人，但要在五十年内就能进阶，却是难度不小……啊，大家快看，浓雾变化了。”

    魏姓修士听闻曾长老之言，讪讪一笑，正要稍稍解释一下之时，却是众人面前的浓雾突然剧烈翻滚了起来，翻滚的浓雾急速的向着浓雾深处席卷而去，仿佛浓雾深处有什么东西正在极力鲸吸一般。

    “上古战场正式开始传送了。”

    随着张姓老者的话音，众人面前陡然见出现了六坐石台，在石台之上，六坐闪现着五彩荧光的巨阵出现在了众人面前。

    此六坐法阵，正是当初秦凤鸣等人传送进入上古战场的那六坐传送阵无疑。

    听到呼喝之音，远处的数百修士也是大喜，纷纷上前，聚拢到了六坐石台近前。

    “嗡”

    随着一阵刺耳的嗡鸣之音响起，六坐巨型传送阵几乎同时运转了起来。巨大的能量波动在传送阵之中展现而出，耀眼的五彩光芒闪烁不断。

    “看，有人传送出来了，是蒙山黄家之人。”

    就在众人紧盯着法阵观看之时，却是有人突然叫嚷了起来。

    随着喊声响起，只见六坐传送阵之中的一座之上，显露出了五名修士，此五人服饰统一，正是昊域国蒙山修仙家族黄家之人。

    紧接着，其他五座传送阵也接连光芒闪烁，接连闪现出了五波修士出来。这些修士多则二三十人，少则数人。众人一现身，便均显得略有呆愣。片刻之后，才自清醒过来。

    等闪现而出的众人见到法阵之外的众人之时，均是显得大喜过望，众人均是知晓，自己已然离开了上古战场。

    随着六坐法阵嗡鸣之音此起彼伏，不断有修士被传送而出。但每次传送出的人数，却是从未超过五十之数。

    虽然众人不知此传送阵的奥秘，但是典籍之中也曾有提到，上古战场开启之时，一同传送的修士，在战场关闭之时，无论修士身在何处，均都会一起传送回来。

    当初每百人一同传送，现在却是仅有两三成被传送回来。此却是昭示着，其他之人，已然陨落在了上古战场之内。

    随着传送阵的不断闪烁，被传送出的修士越来越多，传送出的修士自是纷纷寻找迎接自己的宗门修士，相见之下，自是有一番难明之情在其中。

    在当初传送秦凤鸣的那传送阵最后一次闪烁之时，闪现而出了三十五名修士。这些修士修为大都筑基后期或是顶峰境界，其中更是有九人，已然是成丹境界。

    在这九人之中，当初与秦凤鸣一起来此的七名落霞宗长老，此时也仅有四人存在。在这四人之中，韩岳山和杨硕二人赫然在列。

    此时，韩岳山已然是成丹后期顶峰修为，杨硕也已然进阶到了成丹后期。看来，此二人在上古战场之中，却是境遇惊人，竟然双双前进了一步。

    许久之后，六坐传送阵均未再有修士传送出来，随着一连串的‘嘎嘣’之音，六坐法阵却是均都爆出一团耀眼光芒，紧接着六坐法阵同时光芒一暗，竟然沉寂了下去。

    “大家速退，禁制片刻后就会重新开启。留在此地的修士将再难以出离此浓雾。”

    随着一声大喝，在场众人纷纷腾空，向着远处飞去。

    在这些修士之中，有一对兄妹，正夹杂在散修之中，向前疾飞。

    此兄妹，正是秦凤鸣当初曾经施以援手的沈飞、沈芸二人。此时的沈飞，已然进阶到了筑基后期境界，沈芸也已然进入到了筑基中期。

    经过此次上古战场之行，此兄妹二人竟修为均是大增……

    对于千万里之外的上古战场，秦凤鸣此时早已将之遗忘到了角落之中。

    对于发生在此处的一切，正在闭关的秦凤鸣自是丝毫不知，他此时却是一心炼制高级符，以备天焱山脉一行。

正文 第七百二十二章 各怀心事

    随着时间的迫近，秦凤鸣也已然将所需之外都以准备停当，此番离开莽皇山，秦凤鸣心中却是有另一番感触.

    十数天前，秦凤鸣就收到了一张师兄舒敬良的传音符，言说让他准备一番，此次天焱山脉起行的日子不远了。

    虽然秦凤鸣当初并未将自己洞府告知任何人，但在莽皇山大能修士眼皮低下设立洞府，自是不能逃过莽皇山高阶修士的神识监视。

    前日之时，又一张传音符飞入了秦凤鸣的洞府之内，此次，却是师尊司马博亲自传书，此次却是告诉他，让其今日去到司马师尊的洞府，商讨此次天焱山脉之行。

    收拾一番之后，秦凤鸣离开了生活了近十五年的洞府。一个多时辰之后，秦凤鸣进入到了司马博的洞府之内。

    刚一进入师尊洞府，秦凤鸣就是一惊，因为此时在洞府里的修士，竟然有十几名之多。除去五位师尊和师兄之外，各堂的堂主均都在座。如此场面，除去那次研究三界大战之事，还是秦凤鸣首次见到。

    步入洞府，秦凤鸣疾步上前，跪倒在五位师尊面前，恭敬道：

    “弟子秦凤鸣，给五位师尊见礼。弟子此次冲击成丹瓶颈，但数次努力，但均未能成功，辜负了五位师尊厚望。”

    自秦凤鸣到来，司马博几人便知晓了秦凤鸣未能在这十五年内步入成丹境界。对于此点，身为大修士的几人自是没有什么感到多少诧异。

    修士进阶，如果修为未到，机缘未到，就是准备再多灵丹，也是难以成功的。秦凤鸣此时才八十余岁，如此年纪，要是能进阶到成丹境界，那在整个修仙界之中，绝对属于凤毛菱角的人物。

    修仙界中，就是能在百岁之时就成功进阶成丹境界的，也只有那些天才修士才可做到。此次秦凤鸣闭关突击瓶颈未能如愿，也属于意料之中之事。

    “呵呵，此次未能进阶，也无什么遗憾之处，想你如此年轻，要是能顺利晋级，则是意外之喜，未能进阶，也无可厚非之事。对此，你却是不用太过放在心上。起来回话吧。”

    听着师尊司马博的言语，秦凤鸣心中却是有另一番思绪。

    要是在场众人知晓了自己的实际情形，不知会有如此表情和想法，对此，秦凤鸣自是不能验看。

    “是，师尊，弟子以后定然努力修炼，以期能早日进阶成丹境界。”

    秦凤鸣磕完头，这才站起身，然后又与在场的各位师兄和几位堂主见礼。之后站到一旁，等待师尊吩咐。

    “凤鸣，此次虽然你未能顺利进阶，但为师却是需要知晓，此次天焱山脉开启，你是否还打算深入其中一行？”

    看着站立面前的青年修士，司马博并未有其他言语，而是直入主题，开口问道。对于此点，也是在场众人正在议论之事。

    在秦凤鸣到来之前，极为师尊和几位堂主就曾就此事议论了一番。

    秦凤鸣既然列为了莽皇山少主，自是会身负几位太上长老的期望，顺利进阶，是秦凤鸣必须要做到的。

    此次五百年一次的天焱山脉之行，可是关乎修士能否进阶化婴境界的关键之事，如果能在那潭水中浸泡一次，进阶化婴境界，将大为提升。

    面对如此机遇难得之事，是名修士，都会心动不已。

    但是名对秦凤鸣在五项技能方面的天赋，如此人物，如果陨落在天焱山脉之中，却是有些得不偿失。如果他按部就班修士，凭借莽皇山之力，就未必不能顺利进阶化婴进阶。对于此点，也是众人争论的焦点所在。

    但对于此，司马博却是心中又有打算，就是此次没有天焱山脉开启之事，秦凤鸣也必然会因其他之事被派离莽皇山，因为此是司马博几位大修士早就决定好之事。

    莽皇山收了一名各项技能均都极为出众的年轻筑基顶峰修士，此事已然在修仙界中广为流传，对莽皇山心怀不轨的宗门，自是更加着紧此事。

    如果秦凤鸣独自闯荡修仙界，势必会将一些不怀好意的宗门注意力吸引过去。多少可以减少一些莽皇山的压力。

    如果秦凤鸣真陨落在那些宗门之手，莽皇山大可以此事大做文章，博得其他宗门的愤慨，那莽皇山在三界大战之时，那些敌对宗门，就将不可能在有所针对莽皇山的说辞。

    如此老谋深算之事，就是在场的大能修士，也无人能够想到。

    司马博此时询问秦凤鸣，也仅是走一过程，无论秦凤鸣答应与否，莽皇山进入天焱山脉的名单之中，早已有了秦凤鸣的名字。

    “回禀师尊，虽然弟子未能突破瓶颈，但天焱山脉之行，弟子势必会一行。”

    看着秦凤鸣如此肯定的答复，在此众人登时议论声不断。对其阻拦的的修士大有人在。

    “几位太上长老，凤鸣进入天焱山脉之事，还是要慎重为要。想此次天焱山脉一行，进入的修士，那可是以十数万计，且其中修为也是以成丹中、后期为主，就是凤鸣顺利进阶成丹境界，进入其中也是大有陨落之险，更别说此时仅是筑基顶峰修为。这无疑是飞蛾投火，自行送死一般无二。”

    秦凤鸣话音刚落，一名老者立即开口阻拦道。

    秦凤鸣定睛看去，认得这名满面红光的老者，他正是饲灵堂的堂主，名为呼延川。

    “不错，呼延堂主所言不错，请几位太上长老斟酌一二。”

    紧接着，千机堂的堂主王世明也随声附和。对于他们二人来说，秦凤鸣既然列为了莽皇山少主，自是应该以他安危为重。他们对于太上长老的心中所想，却是丝毫不知。

    其他几位堂主，却是并无一人开口。剩余几位堂主均是五位太上长老的亲传弟子，五位太上长老未曾开言，他们自是不会开口表态什么。

    同时，剩余几位堂主，心中也是有些许小九九存在。当初拜师大典之时，各人的师尊就曾经有明言，将秦凤鸣列为其衣钵传承人。

    此却是让几人心中大为不满，各人修为，此时均已是化婴中期境界，如果秦凤鸣不曾出现，那师尊的衣钵，定然难逃出自己之手，此时如此一名天赋惊人的青年出现，变数却是陡然出现了。

    几人心中，就是大咒秦凤鸣早点被其他修士灭杀，此种想法也是挥之不去。

正文 第七百二十三章 规定

    “凤鸣，此番进入天焱山脉，其内却是危险重重，对此行，你可已经做好了充足准备了吗？”

    司马博并未因为其他修士之言而有什么异样，而是直接开口问秦凤鸣道.

    “回禀师尊，弟子在数年之前，连续冲击成丹瓶颈未果之后，就停止了继续修炼，转而全力炼制道师尊赐予的两道高级符咒，经过两年多摸索，终于将两种符炼制成功。有此两种符在，天焱山脉之行，弟子却是有所把握。”

    对于道上人当初赐予秦凤鸣的两种高级符咒，刚才众人争论之时，天极老祖已然告知了众人。但此时听闻秦凤鸣对两种符咒都炼制成功，还是让在场众人略吃一惊。

    虽然众人非是对炼制符极为精通，但以众人见识，自是知晓，炼制高级符之难，要求之苛刻，却不是筑基修士可以完成的。

    “什么，徒儿，你竟然炼制成功了两种高级符咒？此却是大出为师意外。”

    骤闻秦凤鸣之言，庄道勤却是惊讶出声，面容之上却是满不相信之色。

    “呵呵呵呵，庄师弟，此你却是不用不信，当初在道师兄的洞府之时，凤鸣就已然将龟甲符炼制了出来，虽然破山符比龟甲符略有难度，但以凤鸣如此天赋，真就将破山符炼成功，也没什么神奇之处。”

    当初在接秦凤鸣之时，天极老祖可是亲眼看到秦凤鸣炼制成功了高级符龟甲符。此番听闻将另外一种符也炼制成功，他可是丝毫怀疑也无。

    见在场众人惊讶的表情，秦凤鸣手一番，数张符便出现在了他的手中，抬手之下，将符递到了五位师尊面前：

    “这就是弟子所炼制的两种高级符，请师尊过目。”

    看着面前的数张符，上面灵气逼人，以众人见识，自是一眼就看出，此确实是高级符无疑。

    “不错，未曾想到，凤鸣竟然能炼成高级符，不过，就算你有此两种符在身，但面对成丹顶峰修士，你还是难以有存活可能。此却是不得不考虑一二之事。”

    看着面前的高级符，庄道勤心中虽然震惊，但还是开口说道，对于秦凤鸣凭借此符，对抗成丹后期修士，却是充满了疑问。

    听到此言，秦凤鸣自是不能言明什么，心中不由急速运转起来。

    “嗯，不错，破山符虽然威力不小，也足以威胁到成丹后期修士，但要将对方灭杀，也只能作为偷袭之用，正要与之对面为敌，却是用处不大。”

    天极老祖沉吟片刻，也是开口说道。

    “虽然凤鸣师弟仅有此两种符防身，但也未必就不能进入到天焱山脉一行。想此时，除去那十几个对我莽皇山心怀鬼意的宗门，想与我莽皇山交好的宗门散修，却是大有人在。”

    “只要凤鸣师弟能利用此点，在天焱山脉之中谨慎行事，利用天焱山脉之中的禁空禁制此有利条件，未必就不能有一番作为。”

    舒敬良到了此时，却是起身，对上座的五位太上长老施礼之后，开口说道。

    对于舒敬良此言，在场的修士之中，却是有数名点头同意。

    “嗯，敬良师兄所言也是极对，只要凤鸣师弟能顺利寻找到那白雾环绕之地，谅那几个宵小宗门修士，也不敢私自破坏存在数万年的规矩，在白雾之内动手杀人。真要有此事发生，想必那五大超级宗门也不会答应。”

    听闻舒敬良言语，坐在舒敬良下首的闻泰行也自站起，开口说道。

    对于闻泰行所言，秦凤鸣却是如坠雾中。听闻泰行的意思好像是说，如果有人在白雾区域之内杀人，五大超级宗派会兴师问罪。对于此，秦凤鸣却是未曾听过。

    看秦凤鸣表情，闻泰行立即明白了他心中所想，微微一笑道：

    “想来师弟对于天焱山脉开启之事，还未能完全明白，师兄就在此对你详细说说。”

    “天焱山脉存在已然久远，难以追溯，但五百年一开启，却是从未改变过，自从知道了天焱山脉之中存在一神秘潭水之事后，当时的各大宗门曾经召开了一次会议，会议协商，天焱山脉开启之后，无论是何人，均可进入其中，但进入之后，却是有一项规定。”

    “那就是，无论是哪个宗门的修士，如果想截杀其他修士，只能在白雾区域之外争斗，在白雾之内，无论双方有何仇隙，均不得对他人出手，否则将追究其所在宗门之罪。此一条，却是作为了铁律，流传了下来。”

    “二十数万年前，当初的一名一流宗派的弟子，未遵守此项规定，在进入白雾区域之内，动手将一名散修灭杀了，后来被天玄宗修士知晓。当时的天玄宗大长老广邀天下修士，共同讨伐那个出手杀人修士的宗门，硬是将那个宗门连根拔起，断绝了那个宗门传承。那名动手杀人的修士，也被抽魂炼魄，死于非命了。”

    “此事在当时轰动一时，此条不得在白雾区域之内动手的规定，更是深入人心，等闲修士，绝对不敢违反。”

    听着闻泰行的叙述，秦凤鸣不由大吃一惊。因一名成丹弟子之过，就将整个宗门灭除，此种之事，他可是从未听闻过。

    但此事自化婴中期的闻泰行口中说出，却是让秦凤鸣不得不相信。

    “呵呵，泰行所说，却是句句属实，凤鸣，你只要进入白雾区域之内，定然无人敢向你出手。不过，老夫却是需要在你身上下上一道咒术。当你有何不测之时，可以将你所遇情形告知老夫知晓。”

    司马博见众人已然将情由原因都叙述了一遍，这才呵呵一笑，开口说道。

    听闻要在自己身上下上术咒，秦凤鸣心中就是一惊。对于此事，他却是极不愿意。对于不知名的术咒，他心中可大为不放心。如果司马博此术咒之内还暗含什么特殊之处，将他身上的众多隐秘暴露出来，对他绝对是灭顶之灾。

    但要不答应此事，想来在场众大能修士也不会答应。

    将秦凤鸣未立即答应，司马博又自微微一笑，语气淡然道：

    “呵呵，此术咒对你没有丝毫坏处，只是在你身死之时，将现场情形传回莽皇山，到时我等几位师尊定然依据传回信息，找出凶手为你报仇。”

正文 第七百二十四章 术咒

    虽然秦凤鸣不知司马博要在自己身上下上何种术咒，但有一点，秦凤鸣心中也是知晓，不管何种术咒，均没有实时监控的功能，有的仅是将一特定情形的传回.

    就好比他当初灭杀鬼幽门少主之时，远在数万里之外的鬼幽门门主就知道了自己亲子陨落，发出人手追杀秦凤鸣。

    这种情形，没有地域限制，就是在数千万里之外，此术咒被激发之后，依然会被传回。

    如果仅是此种功效的术咒，秦凤鸣自是不会有什么担心之处的。想到此处，秦凤鸣躬身施礼道：“多谢师尊，此种术咒，弟子从未听闻，故此有些犹豫，还请师尊见谅。但不知师尊何时施术？”

    “呵呵，此事不急，你会安排完此次天焱山脉之行的诸多事情，再施术不迟。”司马博微微一笑，见面前的青年修士如此谨慎，他并没有丝毫不悦的神情。

    修仙不亚于逆天行事，小心谨慎，却是不得不为之事。处处小心谨慎，才可能在修仙界中活的久些。

    “是，师尊。”秦凤鸣说着，便退到了一旁。他知道，自己的事情，到此时，应该算是完了。下面就是莽皇山其他事情了。

    “各堂报上的名单，我等五人均已看过，此次打算进入天焱山脉的各堂修士，总共有四百七十六人，其中大部分乃是成丹中、后修士，此却是占了我莽皇山成丹修士的近四分之一。”

    “如此多修士要求进入那血腥之地，此可是以前从未有过之事。虽然那神秘潭水有增加进阶化婴境界的奇效，但每次能够寻到潭水所在之处的修士，却是仅是极少部分修士。”

    “天焱山脉之内，除去修士间的威胁之外，更大的威胁，却是那隐含的禁制和众多的妖兽。此点，却是要向打算进入天焱山脉众人详说清楚。数十年后的三界大战，同样有不少机缘存在，并非仅这天焱山脉有进阶希望。”

    “是师尊（太上长老），我等回去再逐一与各位成丹修士面谈一番，定然再让众衡利弊一番，不过，那些仅剩百年寿元的修士，想来不会改变主意。”

    对于众人所说情形，司马博五人心中也是知晓，那些寿元将尽的成丹修士，如果无法在剩余的百年之内进阶，那只有羽化一途，冒险进入此险地，也是不得已之事。

    “嗯，那就看各人的造化了，不过，凤鸣进入之事，还是要告知他们，让他们在天焱山脉之内遇到凤鸣之时，多加照拂一二。同时通知与我等交好的宗门，也将此事告知。”

    “是，我等定然详细对他们言明。”

    对于莽皇山少主想要进入天焱山脉，此事就是莽皇山想要隐瞒，也是隐瞒不了的，还不如大方的说出为好。对此，众人自是心知。

    “道师弟，不知对于此次天焱山脉开启，修仙界中可还有什么异动？”

    司马博吩咐完各堂堂主，却是又转头看向道上人。

    “嘿嘿，对我莽皇山不轨的事情，却是没有，有此次天焱山脉之事摆在眼前，就是那煞神宗，也已然无暇他顾了。”

    听闻道上人之言，司马博并未有何吃惊，在上次成功化解了煞神宗以划分区域，以吞并莽皇山的阴谋之后，煞神宗一时也未在有什么大的动作。

    此次有天焱山脉之事，想来煞神宗也会极为着紧此事。

    “嗯，如此甚好，有五百年才开启一次的天焱山脉之事在此时发生，却是为我莽皇山争取了一些时日，看来，在三界大战开启之前，煞神宗却是不会再生什么事端出来了。”

    天极老祖听闻道上人之言，也自开口说道。

    “这次天焱山脉之行，是由庄师弟亲自带队，敬良，你们各堂，均要安排一名长老随行，在此多事之秋，我莽皇山却是轻心不得。好了，此处没你等事了，你们下去安排吧，五日之后，巳时，我等在广场上聚齐。”

    略一沉吟之后，司马博面向极为堂主，沉声开口道。

    见太上长老已然吩咐完毕，舒敬良等各堂堂主纷纷起身，告辞离去，此时洞府之中，仅剩下莽皇山的五位太上长老和秦凤鸣六人。

    “凤鸣，此次天焱山脉之行，虽然筑基修士很少进入，但也并非绝对，到时，各个小些的宗门、修仙家族，定然会派不少筑基修士进入其中，你也不必太过担心。老夫这里有些飞腾符，可以助你在地面之上行动迅速些。就是遇到一些普通成丹修士，也定然难以将你追上。”

    道上人面向秦凤鸣，语气平静，挥手之下，一把符便出现在了秦凤鸣面前。

    “多谢师尊。”

    秦凤鸣急忙躬身施礼，欢喜的将符收入怀中。此符，他可是从未听过。他身上有疾行符，但那是在空中飞行的符，天焱山脉有厉害的禁空禁制存在，疾行符却是不可使用。师尊赐予的此符，却是可用。

    虽然莽皇山的五位大修士都有厉害的法宝或是古宝，但对于此时的秦凤鸣，却是无任何帮助，就是赐予给他，也对他帮助不大。

    筑基修士驱动法宝与成丹修士对战，与自行找死无什么区别。秦凤鸣能安然度过天焱山脉之行，还是要以躲避为主。无论是修士还是妖兽，均是不与之会面，才是最有效的手段。

    “好了凤鸣，此时，为师就在你身上下上符咒，你上前来，只需全身放松，不可有丝毫抵抗。”

    见秦凤鸣收起了符，司马博却是开口道。

    秦凤鸣不敢再有丝毫耽搁，躬身一礼后，疾步上前，来到师尊司马博近前，然后盘膝坐在地面之上，双目微闭，等待司马博施术。

    在自己洞府，又有四位大修士护卫，司马博自是不会再设置什么禁制。

    他双手掐诀，口中念念有词，道道符咒自他口中飞出，迅速的环绕在其双手之上。片刻之后，符咒不再飘出。接着，司马博口一张，一口青枣大鲜红血滴自其口中飞出，漂浮在其胸前。

    司马博手指点出，环绕在他双手上的符咒立即便向着血团飞去，转瞬没入其中。登时，红色鲜血光芒大放，耀人双目，那团鲜血更是滴溜溜旋转不止。

    接着司马博手一挥，一块玉佩出现在手中，手指向那旋转不止的血团一指，那血团登时一分为二，一团向着秦凤鸣头顶激射而去，另一团却是飞向了司马博手中的玉佩。

    一闪之下，两团鲜血均是消失不见。

正文 第七百二十五章 启程之日

    就在那团鲜血触碰到头顶之时，秦凤鸣只感觉一股柔和的灵力向脑海之中急速涌来.体内灵力本能的运转之下，就想将之抵御。

    但那团灵力却是陡然分化开来，向着他全身奇经八脉中分散而去，转瞬之间便消失在了他的身体之内，不知所踪。

    “好了，老夫已然施术完毕，你却是需要以此法决施术一次，将你的本命精元也留在此玉佩之上。只要此玉佩完好，为师就知你定然安然无忧。此种术咒，比起让你分裂一丝魂魄，要安稳的多。”

    听闻此言，秦凤鸣就是心中一惊。分裂魂魄，作为本命法盘，此种秘术，一般均是魔道修士惯用手法，此点，秦凤鸣却是在《阴魔功》的之中见过。

    但师尊此时所施展的秘术，只是需要他将一滴精血留下，此却是对他没有丝毫损伤。果然正道修士行事与魔道大不相同。

    分裂一丝魂魄，虽然是极少的一丝，但如果被不良修士操控，同样可以给那人分裂魂魄之人以致命威胁。

    因为就是再弱小的魂魄，与本命魂魄也是同源，秦凤鸣却是知晓，魔道有许多秘术，可以操控一人的一丝魂魄，以让对方感同身受。

    此时见司马博竟然有此秘术，秦凤鸣却是大为放心下来，原来之时，他还以为此种术咒，与魔道修士惯用手法一般，需要留下与自己息息相关的魂魄。

    秦凤鸣不敢怠慢，伸手接过司马博递过的玉简，神识探入其中，仔细的研读起来。

    此玉简之中，上面记述的咒决却是不多，仅有区区不到百个，以秦凤鸣对符咒的熟悉，自是功夫不大，就将所有咒决都记忆于心了。

    接着，秦凤鸣将玉简重新归还给司马博，双手掐诀，开始施展此法决。

    道道符咒从秦凤鸣口中飞出，随着其双手不断变化，符咒也自盘旋不已。接着其咬牙之下，将其舌尖咬破，一口鲜血飞出。

    与盘旋不已的符咒触碰之下，那些符咒仿若飞蛾投火一般，急速向着精血没入而去，眨眼间便融入到了精血之中。

    司马博见此，手一抬，手中玉佩飞出，悬浮在秦凤鸣面前。

    手指点动，秦凤鸣操控着那团精血，向着悬浮的玉佩飞去。眨眼间两者便触碰到了一起，登时，一团耀眼的红光陡然展现在众人面前。

    片刻之后，红芒渐渐消失，玉佩重新显现。原来毫无瑕疵的玉佩之上，此时却是如同沾染了一层红色颜料一般，鲜红以极。

    “呵呵，很好，此玉佩，便是你的本命牌，它将存放在我莽皇山的机枢之地，只要此本命牌安好，为师就会心安。”

    司马博抖手之下，便将玉佩递到了未冥真人面前。后者并未有丝毫言语，挥手将之收入了怀中。

    “下面还有几日，对于天焱山脉之行，我等几位还有一些事情需要交代给你，你要仔细记牢，这些对你却是大有帮助。”

    看看并未其他之事，司马博却是再次开口说道。对于秦凤鸣，他们五人自是不想他陨落在天焱山脉之内。

    “是，师尊，弟子定当牢记，不敢有忘。”

    之后的几天之内，五名大修士，将心中知道的有关天焱山脉内的情形，逐一向秦凤鸣讲解了一番。

    这五位大修士，谁也未亲身进入过天焱山脉，因为上次开启之时，五人均已进阶到了化婴境界，自是不需要进入天焱山脉去浸泡灵潭。

    他们对于天焱山脉所知，也仅是从众多典籍中搜罗而来，就是如此，对于秦凤鸣这毫无所知之人，却是帮助甚大。

    到了后来，道上人更是交给了秦凤鸣一只玉简地图，上面所记，便是天焱山脉中的大致地域，虽然不尽详细，但对秦凤鸣，却是如黑暗中见到了一明灯。豁然开朗了不少。

    眨眼间，五日已过。随着一阵悠扬的钟声响起，司马博睁开了双目，弹身而起，沉声说道：“各位师弟，时辰已到，我等该去广场上一行了。”

    秦凤鸣跟五位师尊的身后，向着洞府之外行去。

    来到洞外，司马博挥手之下，便将秦凤鸣左手握在手中，身上光芒一闪，一道惊虹便向着远处深山飞去。其他四名大修士如四道彩色光电，紧随其后。

    感受着急速飞行，秦凤鸣面色却是平静非常。

    在路途之下，秦凤鸣竟然发现，有数十道循光也正在向着前方飞行，虽然速度比起五位师尊大有不如，但比起自己加油灵器飞行，速度要快数倍不止。

    看来，这些修士，便是此次天焱山脉一行的莽皇山成丹修士无疑。

    仅仅片刻之间，六人便停身在了秦凤鸣当初参加技能大比时的那处广场之上了。

    此时在在大殿门前，却是聚集着数百名修士，秦凤鸣神识扫过，一眼便看出，这些修士，竟然都是成丹中，后期居多，期中也有数十人已然到来成丹顶峰境界。

    看来，这些参加天焱山脉一行的成丹修士，寿元均已然所剩不多了。

    如果不参加天焱山脉一行，他们自是无丝毫把握能在有生之年再进一步，进入化婴境界了。虽然天焱山脉危险，但却是有那一丝进阶希望存在。

    六人并未停留，径直便来到了大殿前的石阶之上。

    此时在石阶之上，却是站立着十数名化婴修士，莽皇山的几位堂主，却是也均在其中。见五位太上长老驾到，众人纷纷上前见礼。

    对于跟在五位大修士身后的秦凤鸣，自是急忙上前与众人见礼。

    司马博五人冲众人点点头，并未开口说话，转身看向下方站立的数百名成丹修士，五人眼中精光闪现，不知心中想些什么。

    一顿饭时间后，已然没有修士再飞来此地。

    “禀师尊和四位师叔，这次天焱山脉一行的成丹修士，已然全部到齐，请师尊吩咐下令。”

    舒敬良看看时辰，转身走到五位大修士面前，躬身施礼，恭敬说道。

    秦凤鸣站在五位师尊一侧，心中也是略有起伏，此次离开莽皇山，将难以在回到此地了。无论他是否能生离天焱山脉，在他未能解决自己进阶之事前，他是绝不会再回莽皇山了。

正文 第七百二十六章 别离莽皇山

    司马博点头之下，上前数步，来到台阶之前，看着面前站立的众成丹修士，轻咳一声，朗声说道：

    “莽皇山此次前去天焱山脉的众位弟子，你们本是修仙数百年之人，此去天焱山脉，其中危险，不需老夫再言说分毫。”

    “既然大家已经决定，老夫就不再相劝，老夫只是在此仅是告诫大家，进入天焱山脉之后，如果相遇，就要一同行动，相互支持，以应对山中妖兽和不轨修士。此点，还需各位以同为莽皇山修士为重。”

    “此次，有庄道勤师弟和数名我莽皇山长老与大家同行，以护送大家到达天焱山脉入口之处。十年之后，自是会再去迎接大家出山。此去路途足有数千万里之遥，一路之上，听从庄师弟吩咐，不得单独行动，此事大家要谨记，不可违抗。”

    “好了，老夫话已至此，祝大家此行都能有所收获，出发吧。”

    面对这些活了数百年的成丹修士，司马博自是不需要做什么动员，他们几位大修士来此，也仅是表明，莽皇山对于此次天焱山脉之行，极为看重而已。

    此次，能派出一位大修士带队前往，也足以说明了莽皇山对于此行的注视。

    以前天焱山脉开启，也只不过是派遣几位化婴修士一同前往而已。这次如此兴师众众，皆因三界大战即将开启，在三界大战之前，莽皇山自是不想门下众人再生什么事端出来。

    虽然庄道勤仅是一名化婴后期修士，但就是面对两名大修士，他也可以从容应对。此皆因庄道勤身为傀儡术宗师，身上化婴期傀儡就有数个，其中一只，更是有化婴后期实力。

    任何人面对庄道勤，都得仔细掂量一番才可。

    虽然庄道勤有化婴期傀儡，但也未赐一只给秦凤鸣，此中却是大有原因。

    驱动傀儡，需要修士神识对其操控，傀儡体内的魂魄精魂，虽然已经极为弱小，但如果修士修为不到，强行驱动，被傀儡体内的魂魄反噬，也是极有可能。

    此时以秦凤鸣筑基顶峰修为，也只能驱动一只成丹中期实力的傀儡而已。如果再高，他能否不被反噬，庄道勤也无把握。

    故此，当初庄道勤才赐予了一只成丹傀儡给秦凤鸣。

    随着司马博的话音落下，庄道勤转身看了看将要随行的几名化婴修士，低声说道：

    “你们即刻聚拢各自堂内修士，一会儿我等就出发。”

    几名化婴修士听闻，纷纷起身，走到了台阶下方站立的众成丹修士之中，各自聚拢自己堂内的修士。

    当然，对于饲灵堂来说，却是仅有数名修士前往。对于此，自是有人数多的其他堂修士划归过去。以做到基本人数均衡。

    “徒儿，你一会儿跟随在老夫身后，老夫亲自带你飞行。”吩咐完众人，庄道勤看向秦凤鸣，沉声说道。

    “是，师尊。”对于此，秦风自是不会推辞。此时距离天焱山脉开启，也仅剩下一两年时间而已，以他的飞速，数千万里之遥，靠飞行过去，那得需要数年时间才可，就是到了，开启之日也早已过了。

    天焱山脉开启，只有在开启的一个月内进入才可，过了那一个月，任何人都无法再进入其中。

    秦凤鸣答应一声，然后几步上前，跪倒在司马博几人面前，恭恭敬敬的磕了三个响头：“弟子此去，得最少十年不能在师尊面前聆听教诲，请几位师尊多多保重，待弟子归来，再在师尊面前请安。”

    看着面前青年修士，司马博心中也是略有感触。

    在秦凤鸣来到莽皇山的二十几年间，五人却是尽心竭力的对他培养，对于秦凤鸣的看重，也非是虚假，只是五位大修士心系莽皇山安危，才会出此下策。

    欲想在一两百的三界大战中将莽皇山传承保存下来，却也非是容易之事，做出一些割舍，势所难免。

    “凤鸣，起来吧，此去天焱山脉，以你的修为，却是危险不小，你要小心谨慎，如若实在难以到达那白雾区域，你就寻一隐秘之处等待天焱山脉关闭。只要天焱山脉出现异象，就要在一个月内出离山脉，否则你就得留在山脉之内不得离开了，此点你要记牢。”

    司马博虽面色平静，但眼神神色略微一变，转瞬便又恢复了清明神色。挥手让秦凤鸣站起，然后缓缓说道。

    “是，师尊，弟子此点早已知晓，定然不会错过。”虽然秦凤鸣不知莽皇山五位大修士心中所想，但见几人看向他的神色略有闪烁，心中也是略惊。自他拜入五位大修士门下之后，他就有一种难言的感觉存在。

    但无论如何，秦凤鸣也未能寻到那异样感触出自何处。此时见到五人神色，心中那一丝不安再次出现。

    就在秦凤鸣心中思虑之时，庄道勤却是来到他身边，淡然说道：

    “好了，我等修仙之人，自是不用如此俗套，待你归来，在向师兄几人请安吧，我们这就起身前往天焱山脉。”

    庄道勤说着，冲几位大修士一抱拳，拉着秦凤鸣，转身走到台阶之前，高声道：“出发。”

    随着两字出口，惊虹一闪，向着莽皇山宗门入口飞去。众成丹修士在各堂长老带领之下，也纷纷祭出法宝或是施展秘术，紧紧跟随而去。

    眨眼之间，广场之上，登时空空如野，仅剩下司马博四位大修士和各堂堂主站立在台阶之上。望着众人离去方向，久久无语。

    就在莽皇山众人启程之时，距离莽皇山千万里之遥的煞神宗的一处隐秘洞府之中，却是有四名修士正在密谋着什么。

    “血魔师弟，你是说此次莽皇山二十年前收录的那名天才弟子也要参加此次天焱山脉之行吗？

    其中一名面色白净的五六十岁的老者面色阴郁的开口问道，他所询问之人，正是当初莽皇山拜师大典时，曾经出现过的那名名为血魔老祖的煞神宗大修士。

    “宗主之言不错，据莽皇山传回的消息，确实那名名为秦凤鸣的天才修士将要参加此次天焱山脉之行。”

    坐在下首的血魔老祖并未迟疑，立即开口回答道。对于秦凤鸣参加之事，却是笃定非常。

    在煞神宗中，能被称为宗主的，除了那叶姓化婴后期顶峰修士，绝不会再有他人。

正文 第七百二十七章 密谋诡计

    “以司马博为人，竟然在此时派遣他们刚刚收录的天才弟子进入险地，难道其中有何阴谋不成？”

    听到血魔老祖言语，坐在白面老者身侧的另外一名老者却是双目炯炯，略一沉吟，沉声开口道。

    此名老者年岁比起白面老者略大，有七八十岁年纪，浑身上下，似乎被一层若有若无的阴冷气息所包裹，让人观之，登觉此人有拒人千里之外之感。

    “昌兄所言不错，司马博等人均是心思缜密之人，自是不会行此危险之事，看来，此中定然有什么阴谋诡计存在。宗主还是要谨慎为妙。”

    坐在白面老者对面的一名修士也自开口说道。

    此人在四人之中，看上去年岁最轻，仅有四十多岁年纪，整个人坐在那里，并未有丝毫灵气外露，显得普通以极，与一名普通的中年人毫无差别。

    但能与血魔老祖同坐在一起，不用想知道，此名中年人，也定然是一名化婴后期大修士无疑。

    “哼，昌师兄，苗师弟你们过虑了，司马博虽然诡计多端，但既然将他那宝贝弟子放逐到天焱山脉，就算他再有手段，也难以进入天焱山脉之内。此事，却是难得机会。宗主还是早作打算为好。”

    血魔老祖听闻两位修士之言，轻哼一声，并不以为意。

    对于血魔老祖之言，昌姓老者和苗姓中年心中自是大为不喜，但二人均知血魔老祖一贯为人，只是微微一笑，并未接口说话。

    “对于此事，还是需要慎重行事，血魔师弟，但不知魔道联盟听闻此事之后，可有什么反应？说来让我等斟酌一番。”

    见此，煞神宗叶姓宗主事实开口道。虽然对于血魔老祖之言略有不喜，但身为化婴顶峰修士的叶宗主自是不会直接点出。对于血魔老祖，他也只能忍让一二。

    “哼，魔道联盟均是一些难以成事之人，阴魔谷和青冥宗听闻此事，均是未有什么动作，只是传音信来说要听听我煞神宗对此事有何看法。然后再决断此事。其他宗门，也大致是此种态度。”

    “只要我煞神宗登高一呼，量魔道联盟的那些宗门也不敢有何异议，定然会以我煞神宗马首是瞻。”

    听闻血魔老祖之言，昌姓老者却是不以为然，待其话音刚落，便开口道：

    “魔道联盟，虽然未有聚合修士坐镇，但就整体实力，并不比我煞神宗弱，那些一流宗门之言，我煞神宗却是不能太过相信，此事还是要慎重为妙。”

    “昌师兄谨慎有些过头了，对那魔道联盟，我煞神宗自是不需有多少在意，只要我们煞神宗决定之事，量他们也不敢违逆分毫，定然会为我煞神宗之令行事的。”

    血魔老祖跋扈逼人，就是化婴后期顶峰的昌姓老者之言，他都未放心上。

    煞神宗宗主听到二人言说，并未急于开口，沉思片刻之后，才自说道：“血魔师弟，近两百年来，你均是在闭关，其中一些内中情由，想必你还有所不知。魔道联盟，能与正道联盟争斗如此之久而依然存在，此中却是有一内情存在。”

    “想那正道联盟，其背后是天玄宗，在对方有如此靠山情形之下，魔道联盟依旧能存在修仙界，概因魔道联盟，与虹嫣前辈关系密切之故。此乃是机密之事，我煞神宗，也仅是在百年之前，才听闻此事。”

    “虽然虹嫣前辈独身一人，但就是一人，则更加没有丝毫顾虑，故此，就是天玄宗，也礼让虹嫣前辈几分，不敢对魔道联盟相逼过甚。此也是我煞神宗所顾虑之处，否则魔道联盟，早就并入是我煞神宗门下了。”

    听闻叶宗主所言，血魔老祖也自是暗吸一口气，如此机密之事，他还是首次听闻，原来魔道联盟，还有如此后台。

    见血魔老祖如此，叶宗主却是呵呵一笑，接着平静说道：

    “虽然魔道联盟有虹嫣前辈暗中支持，但我煞神宗也不必太过放在心上。将莽皇山吞并，本就对我魔道宗门大有益处，就是虹嫣前辈，虽然未有明言，但心中也不会反对。”

    “故此，此次天焱山脉之行，对那名莽皇山新收弟子，我煞神宗，却是志在必得。血魔师弟，此事还得辛苦一趟，师弟亲自去到魔道联盟总部所在，对那些魔道宗门言说，天焱山脉之行，要他们门下弟子，时刻注意那名莽皇山修士动向，如机会有利，就将之擒获，然后带到烈焰山附近，自有我煞神宗修士迎接。告知他们，要活口，不得伤他性命，事后定有珍惜之物赏赐。听闻那名修士仅是一名筑基顶峰修士，成丹修士出手，自是不会费多少手段。”

    “哼，当初司马老儿破坏了我们煞神宗费尽千辛才创造的机会，不管此次司马老儿有何阴谋，既然那莽皇山少主进入天焱山脉之内，此次却是要让他莽皇山乖乖束手。“听闻叶宗主阴森言语，另外三人也是一震。昌姓老者略一沉吟，突自开口道：“宗主是想对那莽皇山少主施展秘术，让他为我煞神宗所用不成？”

    “呵呵，还是昌师弟心思缜密，不错，老夫正有此意。”

    “不错，宗主此计甚妙，如若成功，数百年后，那名天赋迥异的修士，定然能步入化婴后期境界，到时莽皇山并入我煞神宗，将无任何难度可言。”

    听到叶宗主此歹毒计谋，其他三人也是一惊，之后更是大喜不已。

    叶姓老者之意，却是歹毒，如果将秦凤鸣擒获，施展禁神秘术，如果以后秦凤鸣能顺利进阶到化婴后期，到那之时，莽皇山势必会交到秦凤鸣之手。

    煞神宗那时再想吞并莽皇山，却是难度大减。

    如果秦凤鸣知晓煞神宗几名老怪物所商议之事，定然会大骂不已，如此歹毒之事，也只要煞神宗这些魔道之人做的出。

    四人再密谋片刻之后，才自纷纷离去，各自安排今后之事。

    此时的秦凤鸣，正被庄道勤灵力所包裹，向着天焱山脉所在疾驰而去。

    看着身后数百成丹修士，秦凤鸣心中却是感触良多。

    如此多成丹修士，就是整个大梁国所有宗门散修加在一起，也无法凑足如此数量。

    但就是如此，这些成丹修士，也仅是元丰帝国一个一流宗门的少数成丹修士而已。如果秦凤鸣依旧呆在上古战场，却是绝不会有此时见识。

正文 第七百二十八章 到达

    虽然众人修为最低的是成丹中期境界，但在庄道勤等数名化婴修士带领之下，还是经过了一年之久的飞行，秦凤鸣一行人才进入了天焱山脉所在的蜀州境内。

    如果是庄道勤等化婴修士独自飞行如此距离，可能仅需月余时间，就可达到。但要秦凤鸣一人飞行，可能得需数年之久才可。

    一路之上，并未生出什么事端，面对如此一批成丹修士，就是有化婴修士神识探查到了众人经过，也不会上前阻拦分毫。

    在数百名成丹修士面前，一两名化婴修士，也只有望风而逃一途。

    众人驻停在一座高山之上，庄道勤转身看看众人，沉声说道：

    “此地距离那天焱山脉，仅剩二十万里之遥，在此地休息一晚，明日我等再继续赶路。”

    众人恭敬答应一声，纷纷寻找落脚之地，调整起身体法力。

    秦凤鸣在一块平整的山石之上刚要落座之时，师尊庄道勤却是身形一闪身，站到了他身旁。

    见到此处，秦凤鸣急忙躬身施礼，恭敬道：“弟子给师尊见礼，不知找弟子，可是有什么事情要吩咐？”

    看着面前青年修士，庄道勤心中却是欢喜，微微一笑道：“徒儿，此次去到天焱山脉，为师却是有几句言语告知与你。”

    “天焱山脉开启之后，你等修士进入其中，会被禁制直接传送进入山脉之内，传送所达到位置，却是随机而定，但大致会在天焱山脉外围数千里之内。”

    “只要你进入其中，立即就近向虎望峰或黑鹤山两处所在奔去。为师已然安排了数名成丹弟子在那两处方位等候与你，只要与他们汇合，在天焱山脉之内，你性命却是会有所保障。”

    “他们仅在那两处方位等候你一月时间，在一月之内，你务必要到达此两处方位中的一处，此事你要记牢在心，切不可忘。”

    对于师尊所说的虎望峰与黑鹤山，秦凤鸣在玉简之中，却是见过此两地名。

    天焱山脉之内地名，均是以前进入的修士，自己命名而成，经过数以万年的积累，却是被沿用了下来。此也大为方便了后面进入的修士。

    “是，师尊，弟子记下了。”

    对于庄道勤此言，秦凤鸣却是并未放在心上，对于进入天焱山脉之后，是否去与几位成丹修士汇合，秦凤鸣此时却是并未决定，只有到了天焱山脉之内，他才好定夺。

    “好了，为师能够做的，也仅是如此，其他之事，老夫也就无能为力了。如果实在难以寻到那白雾区域，你还是最好寻一隐秘之处，等待天焱山脉关闭吧。”

    看着师尊说完后转身离去，秦凤鸣心中却是大为感动。

    此次天焱山脉之行，却是秦凤鸣自己主动提出之事，几位师尊虽未阻拦，但每人均是对他着想不少。

    一日眨眼就过。天光大亮之后，莽皇山众人再次起身，向着前方飞去。

    二十万里，对于成丹修士来说，也是极为遥远之地。众人又再飞行了数日，才到达了一处层峦叠嶂之处。

    看着面前连绵不绝的群山，庄道勤停下身形，手指点出，朗声说道：

    “前方便是我等此行目的之地：天焱山脉。想必此时，已然有许多同道到达了此地，此去尔等要谨守规矩，不得随意远离众人所在，违者定当严惩。”

    说完此言，庄道勤望向身后众人一眼，一股威压陡然而发，一扫之下，便将在场众人包裹在了其内。

    此威压庞大以极，就是成丹后期顶峰修士，都心中不由一震，极力运转体内灵力，才重新稳定心神。

    那威压出现虽极为迅速，但退去也是极为快当。就在众人心中大惊之时，那股威压却顷刻便消失不见了。

    庄道勤并未在此多加停留，少顿之后，身形重新一闪，惊虹一道的向着前方而去。莽皇山众人自是不敢耽搁，也自纷纷起身。

    当莽皇山中修士到达一处黄雾笼着之地时。秦凤鸣登时让眼前景象惊呆在了当场。

    只见面前十数里之处，有一被黄雾封锁所在，那区域广大无比，秦凤鸣放出神识，却是难以探测到边际。

    那些高过万丈的山峰，也在此黄雾包裹之内。那黄雾浑黄无比，在山间翻滚不断，似乎其内有何种妖兽正在游斗一般。让人见之，心中就巨震不已。

    在此黄雾之外的十数里方圆之内，却是见一群群修士正在占据各处区域打坐休息。秦凤鸣稍事扫视之下，便发觉此处修士，竟然已经有了数千之多。

    如此多修士隐身在群山之中，却是安静以极。并无一人高声喧哗。

    就在莽皇山众人驻足不前之时，却是自前方突然闪现出十数道惊虹，一闪之下，便来到了莽皇山众人面前。

    “呵呵呵呵，老夫道是何人，原来是莽皇山的庄道友到了。”

    光华一敛，十数多名老者出现在了莽皇山众人面前。当前一人身穿宽大袍服，体型壮硕，满面红光，却是并未有胡须在脸上。此人刚一现身而出，便呵呵一笑，朗声说道。

    “啊，原来是陈前辈，道勤这里给前辈见礼了。”庄道勤说着，立即躬身一礼，面上恭敬以极。

    庄道勤与那名红脸肥胖老者见礼之后，才自拱手与那老者身后的众人相认。

    听众人言语，秦凤鸣等人才自知晓，这十数多位老者，却均是到达此地的各大宗门带队之人。各人修为，却是均在化婴后期境界。

    那名红脸肥胖老者，乃是天玄宗修士。其修为更是已然达到了化婴后期顶峰。

    庄道勤称呼此名红脸老者为前辈，却是有其原因所在。

    二人年岁相当，但当初庄道勤还是成丹境界之时，此名老者已然是化婴修士。当初二人相遇，此名红脸陈姓老者，却是曾经指点过庄道勤修炼。

    故此，庄道勤却是一直称呼此名红脸老者为前辈。未想到，天玄宗此次竟然派遣了此名化婴后期顶峰修士亲自带队来此。

    如此多大修士聚集此地，难怪与庄道勤一同前来的数名莽皇山长老，见到面前众人，也自变得极为恭敬。

正文 第七百二十九章 汇聚

    ()看着面前十多位化婴后期修士相谈甚欢的样子秦凤鸣却是知晓这些极少在修仙界中路面的老怪物却以前就是相熟之人

    “庄老弟你还是先将莽皇山众位道友安排一下之后我等再详谈”

    相互见礼说了几句客套话之后陈姓红脸老者开口说道

    “如此甚好待小弟安排好门下弟子再和各位道友商谈”庄道勤说完拱手之下转身回到了秦凤鸣等人面前其余化婴后期修士却是并未离去而是依旧站立在远处似乎在等待庄道勤一般

    神识向四周扫视一翻之后庄道勤手指左侧一处山林转身对身后众人道：

    “莽皇山众弟子听令你等就先在那处山林之内休息打坐等待天焱山脉开启如无特殊情形不得离开此处驻地”

    众人听闻吩咐答应一声在数位化婴修士带领下向着那山林之内飞去

    就在秦凤鸣也想动身跟去之时庄道勤却是手一抬将他拦截了下恚骸巴蕉你一会儿随为师去见几位前辈”

    听到师尊此言秦凤鸣就是一惊自师尊与那些个前辈交谈情形砜淳涂芍那些前辈均是与师尊同阶修士无疑

    自己一名区区筑基期修士去面见这些在元丰帝国修仙界中跺一脚就能引起一片区域巨震不已的大能修士心中却是有些踌躇表情也登时变得极为严肃起

    见秦凤鸣如此表情庄道勤微微一笑安稳秦凤鸣道：

    “呵呵徒儿勿惊那些前辈均是与师傅有过些许交情之人也是此次个一流宗门泶说拇队之人与他们见上一面却是可以在之后的天焱山脉之中多些朋友少些敌人”

    听到师尊如此说秦凤鸣也知师尊此是为自己着想于是急忙躬身答话：

    “是多谢师尊成全一切有师尊安排”

    跟在师尊身后二人重新淼搅四鞘几名大修士近前见庄道勤身后跟随一名筑基期修士在场十几位大修士均是面露诧异之sè

    “此是庄某新收的弟子名为秦凤鸣凤鸣快给各位前辈见礼”

    不待众人疑问出声庄道勤却是立即说道接着一一为秦凤鸣引荐了一番恭敬的对每一位大修士躬身见礼之后秦凤鸣恭顺的站到师尊身后不敢有丝毫异动

    “啊老夫想起了此名修士就是二十年前你们莽皇山五位道友共同收录的那名小修士当初金清师弟曾经亲自前往道贺回碇后却是对此名小修士赞口不绝”

    待秦凤鸣与众人见礼已毕陈姓红脸老者却是恍然大悟的说道似乎对于秦凤鸣之事却是也略有耳闻

    “前辈所言不错这次天焱山脉之行凤鸣也是进入的修士之一”

    “什么庄兄莽皇山竟然让他也进入天焱山脉”

    就在庄道勤话音刚落站在陈姓老身边的一名儒雅老年修士却是惊讶开口问道语气却是带出了极为不解之意

    “呵呵不错此次天焱山脉之事竟然遇上凤鸣自是想进去一行到时还望各位道友与门下弟子言说一下如在天焱山脉之中遇到还请手下留情多多帮助才好”

    对于刚才发出疑问之人秦凤鸣自师尊介绍也知晓了其乃是大名鼎鼎的一流宗门：上明宗的带队之人名为苏子宇

    “庄兄此事老夫却是认为极为需要商榷想那天焱山脉乃是无比血腥之地他区区一名筑基期修士进入其中实在是凶多吉少此事还望仔细斟酌一二

    正在此时圣皇阁的带队之人也自开口说道此人姓倪刚才秦凤鸣也曾与之见礼过了

    其余众位大修士听闻也是纷纷出言劝阻对于秦凤鸣进入天焱山脉之事均是认为大为不妥

    “呵呵诸位道友勿惊既然老夫让徒儿进入这危险之地自是已经做了一些安排虽如此但还望各位道友能吩咐门下弟子如碰到小徒遇到危险之时能够出手相帮一二“

    “既然如此我等就不再多言了一会儿回去立即就吩咐门下弟子在天焱山脉之中对你这好弟子留意一二

    见庄道勤如此言说众人自是不会再多言什么大家都是活了七八百年之人均是人jīng存在既然莽皇山如此安排自是已做好了完全准备无疑

    见众人答应庄道勤自是心中欢喜摆手之下让秦凤鸣回到了莽皇山众人之处他自己却是留下与众人低声密谋了许久具体言谈什么莽皇山与其他宗门修士却是不知

    天焱山脉开启的具体时rì在场众人谁也不知所能知晓的仅是一大致时间因开启之时仅有月余可以通过入口进入其中故此各个宗门却是均提前数月或是一两年淼酱说匾悦獯砉了时rì

    让秦凤鸣感到惊讶之处是淼酱舜Φ男奘砍去数量不少的散修各个宗门却无一个是魔道门派此却是让他大为不解

    询问了一名莽皇山成丹修士之后秦凤鸣才明白了其中原委

    原斫入天焱山脉却并非仅此一处而是围绕天焱山脉四周共有六处可以在山脉禁制开启之后进入其内的通道

    魔道宗门与正道宗门为避免冲突自是会选择不再一起的通道进入

    秦凤鸣众人一待就是数月之久在此数月之内却是陆续又有两个一流宗派和数个小门派修士淼搅舜舜γ恳淮竺排泶酥时在此的大修士均会起身相迎因为能碚饫锏淖诿啪是相互间有所联系的宗门

    众人均知天焱山脉开启之后山脉之内势必成为血腥战场能多拉一个盟友对门下弟子却是大有益处

    此时到达此地的修士数量却是让秦凤鸣大为惊讶不已

    秦凤鸣粗略算泶耸币讶挥辛私一万多修士淼搅舜说亟龃艘淮μ祆蜕铰鋈肟诰陀腥绱硕嘈奘烤奂那所有加在一起此次进入天焱山脉的成丹修士已然有了近十万之众

    如此多修士进入其中秦凤鸣也自感到一阵眩晕他心中暗叹不已到时天焱山脉之内势必会成为人间地狱一般的存在

正文 第七百三十章 开启之日

    ()随着时间的过去呆在现场的上万修士变得不在安静有的已然活跃起碓先的闭目打坐已然丝毫不见宗门修士还好只是与相熟之人交谈并未离开驻地所在

    但散修与家族修士却是开始胡乱走动有的竟然在空旷之地摆起了摊位开始兜售起不用之物

    对于这些活了三四百年的老怪对于天焱山脉中的血腥厮杀自是不会太过放在心上他们一生之中所经历的争斗谁也不会少于百起

    成丹后期修士间的争斗如果不是一方有威力强大的秘术或是法宝一般极难有陨落之险除非一人被数人围攻

    但此种情形却是极难碰到一见情形不对凭借成丹修士的身法自是提前躲避开了

    在众多的成丹修士之中秦凤鸣竟然发现了不少筑基期修士这让秦凤鸣也是大感不再孤单原聿⒎墙鲎约阂幻筑基修士打算进入天焱山脉

    虽然天焱山脉危机重重但修士能在有生之年遇到此已然是天大的机缘故此稍有实力的小宗门或是修仙家族自是会派遣不少筑基修士随同成丹修士进入其中

    当然进入之后如何与自己宗门的成丹修士汇合想硪延兴方案

    虽然各个宗门都有所准备但秦凤鸣也是知晓这些进入天焱山脉的筑基修士已然用九死一生硇稳菀膊晃过

    到达此地之后的第四个月之时庄道勤吩咐了几名一同前淼幕婴修士几句之后便离开了莽皇山众人与其他十几位大修士一同向着那黄sè浓雾所在飞去然后]入浓雾不知所踪了

    对于师尊因何进入那处浓雾秦凤鸣等人却是不知因为神识只要触碰到那黄sè浓雾边缘便立即被反弹而回丝毫也进入不得

    到了此时秦凤鸣自是不再打坐修炼因为自他知晓了自己灵根特xìng之后就已然知晓修炼打坐对自己丝毫帮助也无就是他闭目端坐心中也只是在默默思虑在莽皇山所学习到的各种技能

    六个月后秦凤鸣也不再打坐而是站起身加入到了那露天交易场在里面巡视一番之后并未遇到自己感兴趣之物于是寻找了一块平整之处他竟然将数种材料摆放了出砭谷灰舶谄鹛

    秦凤鸣此举却是他思虑再三之后才决定的

    此处可是成丹修士聚集之地平常之时绝对难以遇到如此多高阶修士聚集一地

    这些老怪身上每一人都会有不少珍藏虽然此时自己不可能炼制本命法宝但他心中却是从砭臀炊暇自己能再进一步的想法

    只要能进阶成功第一件事就必须炼制本命法宝但到了此时炼制玄天上清诀中所记述的本命法宝：玄天清i剑的几种主要材料还未配齐有此种难得机会秦凤鸣自是想碰碰运气

    开始之时见一名筑基修士也在摆放摊位众成丹修士却是大不以为然但当有人认出秦凤鸣乃是莽皇山少主之时却立即便将秦凤鸣处围拢了起

    莽皇山拜师大典之事在修仙界已然被广为流传这些成丹期修士均都知晓莽皇山的几位大修士收了同一名筑基修士为徒并将其指定为了莽皇山少主五位大修士大有将衣钵传给那筑基修士之意

    此时听闻莽皇山少主淼搅舜说匾惨与众人一同进入天焱山脉众人本就极为好奇但秦凤鸣一直呆在莽皇山驻地之内众人自是不敢随便上前

    此时却是听闻莽皇山少主竟然摆起了摊位好奇之下众多成丹修士立即蜂拥而至砬魄普饷能让五位大修士同收为弟子的筑基修士有何奇异之处

    当众人见到秦凤鸣面容见其虽然面貌普通但年岁却显得年轻以极对于如此年轻便进阶到了筑基顶峰也是大为佩服

    更让众人吃鸡的是秦凤鸣所摆放的几种材料就是众成丹修士也是吃惊以极

    因为这几种材料均是坊市之中难得一见的珍惜炼器材料任何一块如果放到拍卖行均可作为压轴之物

    “少主但不知打算如何出售这些炼器材料”少顷之后人群之中便有修士开口问道

    “各位道友秦某只需白刚晶、紫黄石与水晶石三种材料只要有此三种材料中的一种均可拿出只要数量合乎秦某要求道友即可自这些材料之中任意挑选一种拿走其他之物秦某一概不要”

    随着秦凤鸣的话音落下现场登时议论声四起秦凤鸣所说三种材料均是极为难得之物与他所摆放材料相比珍惜程度丝毫不弱

    听闻此言众多修士自是摇头走开如不是特别需要就是有秦凤鸣所说的三种材料这些成丹修士也不会拿出与之交换

    秦凤鸣对此却是显得极为从容他早就心中有数要想碰到合适之人却是也极为艰难

    行此举秦凤鸣也是有些想法的既然师尊打算让他明目张胆的进入天焱山脉利用此机会自是可以让在场的众多修士与自己相识说不定到了天焱山脉之内真就有些用处也说不定

    秦凤鸣这一摆摊就是二十多rì时间如此多成丹修士在此地但是也仅让他收获到了一种材料此却是让秦凤鸣大失所望

    正当秦凤鸣还想继续摆摊之时师尊庄道勤与众位化婴后期大修士却是突然出离了黄sè烟雾笼罩之地回到了各自驻地

    对秦凤鸣竟然在此摆摊兑换物品庄道勤听闻此事也自点头不已秦凤鸣此举无疑让他在此地上万修士之中知名度大增

    至少在天焱山脉之中此地的上万修士无人敢再明目张胆对其出手了

    看看莽皇山门下众人庄道勤朗声说道：

    “天焱山脉外围禁制此时正在急速减弱之中用不了几rì此处禁制就可适合成丹修士通过余下数rì之内谁也不得离开此地大家在此等待天焱山脉正式开启”

    听到师尊此言秦凤鸣知晓天焱山脉开启时rì已然到砹

正文 第七百三十一章 音波攻击

    秦凤鸣对于此次进入天焱山脉，心中已然思虑周详。他知晓，最大敌人，非是山脉之内众多的妖兽，而是数量众多的成丹修士。

    想到要面对数以万计的成丹中后期修士，秦凤鸣心中也是大有不安。

    虽然秦凤鸣身上有数以百计的高级符。但如与上万成丹修士相比，却是显得太过杯水车薪。此却是要求他在进入天焱山脉之后，还是少于修士碰面为好。

    两日之后，莽皇山众人跟随在庄道勤身后，向着黄色浓雾所在飞去。

    其他宗门、修仙家族与众多散修，也已然离开了驻留之地，纷纷向着黄色浓雾方向而去。

    秦凤鸣隐在众成丹修士之中，面上看不出丝毫异样神情。

    有了上次上古战场经历，秦凤鸣对于此次天焱山脉之行，却是并未有多少畏惧之心。此时他心中唯一难安之事就是他自身的五龙之体。如果不能寻到解决之法，他此生将难以在修仙之路上再进一步。

    此事如一大山一般，时时刻刻萦绕在秦凤鸣心头，挥之不去。

    如果不是秦凤鸣心智已然坚韧无比，势必难以承受此种打击。但无论如何，今后的路还很长，他已然打定主意，就是再也难以进一步，他也要努力一把。

    就在秦凤鸣心中波澜不断之时，众人已然进入到了黄色浓雾之内。

    刚一进入，秦凤鸣就感觉身体陡然一紧，似乎整个身体被什么物体包裹住一般。

    秦凤鸣紧忙运转体内灵力，祭出护体罩壁，同时护住心神。神识慢慢放出，向着前方探寻而去。

    就在神识刚刚离体数十丈远时，秦凤鸣只感觉神识仿若触碰到了一层坚固壁垒，一撞之下，立即被反弹而回。识海陡然间翻滚不止，心神一阵摇曳，险险没有让秦凤鸣翻身倒地。

    如此情形，让秦凤鸣不由大惊失色不已。有神识攻击的禁制，还是秦凤鸣首次遇到。

    稍稍稳定心神，秦凤鸣看向身周众人。只见众人容颜也是大变，看来，进入黄色浓雾之内的修士，也与他一般，均吃了此禁制一个小亏。

    这些上古遗留下来的禁制，端是玄妙非常，见识过此地禁制的些许威力，秦凤鸣自是小心谨慎起来。

    跟随在众人之中，足足在黄色浓雾之中飞行了一顿饭时间之久，近万修士才在一处高大山峰之上停下来。

    秦凤鸣定睛看向前方，只见原来入目到处黄色浓雾，此时面前却是变得稀薄起来。目光轻易便穿过了七八十丈之远。

    就在前方四五十丈之处，此时却是有一巨大浑黄的罩壁存在。此罩壁巨大非常，遮天蔽日，连绵的伸向远方。

    此时，师尊庄道勤等众多化婴修士，正站在巨大罩壁之前，均都面色肃然，双目注视着面前巨大罩壁，未有一人有异动。

    近万修士也是均都面色凝重，紧紧注视前方，对于即将进入的天焱山脉，众人均是陌生，之后的十年，等待自己的是什么，此时众人心中均是无底以极。

    “咕隆隆隆”

    一个多时辰之后，就在众人焦急等待之时，前方遥远之处，却是传来一阵轰鸣之音。此声音沉闷以极，自遥远之处，逐渐向着众人站立之地奔涌而来。

    随着轰鸣之音逐渐靠近，一股惊人以极的音波自前方巨大罩壁之内连绵不绝的冲击而出。如同万马奔腾一般，向着众人涌来。

    陡然见到如此情形，在场近两万修士均是颜色更变。纷纷祭出宝物，护住身体，以免被此惊人音波攻击。

    顿时，偌大的山峰之上，色彩斑斓的各色法宝闪现而出，遮蔽了整个山峰。

    秦凤鸣站在人群之中，也自急忙祭出了三道五行防御罩壁，将身形罩在其中。

    “砰砰”

    随着爆豆般的一阵砰砰之声响起，站立在高大山峰之上的众修士身形晃动不已。其中更是有数声惨呼之音传出。

    此音波连绵了足足半柱香时间，才陡然消失不见。

    随着音波消失不见，秦凤鸣才自刚才的手忙脚乱之中停下身形。在场众人谁也未曾想到，面前禁制竟然还有如此变化。

    就在刚才音波攻击之时，秦凤鸣虽然手忙脚乱，不断祭出五行防御符，但对于那音波攻击，并未如何担心。

    因为自第一道音波击在罩壁上之时，他就已然判断出，此音波仅是那种可以化形攻击的音波，并不对修士神识造成丝毫影响。

    虽然此音波攻击力惊人，但也需要数下，才可将其身前的五行罩壁击碎。

    有五行罩壁阻挡，秦凤鸣自是可以从容应对。虽然如此，但秦凤鸣此番损耗在此音波攻击之下的五行防御符，却是有数十张之多。

    此音波攻击对于在场成丹修士的本命法宝，自是难以造成丝毫损伤。但在此音波攻击之下，却是有十数名筑基期修士未能躲过此劫。

    音波出现的太过急速，并且威力还如此惊人。

    还未等到其身侧的成丹修士出手护卫，就已然被第一波音波所击中。他们也仅是激出了自身的护体灵盾。但灵盾丝毫作用也未起，便在音波攻击之下破碎开来，自身也陨落在了此音波攻击之下。

    前方站立的庄道勤，在此音波刚刚展现之时，便知此音波威力惊人，本想回身护卫秦凤鸣，但见徒儿已然祭出了三道五彩罩壁。

    以他眼光，自是一眼就看出秦凤鸣身外罩壁非同小可，故此才未动身。

    经此一劫，在场众人已然知晓，此天焱山脉，却是危险重重，众人自是纷纷提高了警惕。

    随着轰鸣之音停息，众人面前的浑黄罩壁也自变得极为稀薄了起来。到得最后，竟然变得若隐若无，不复存在了一般。

    但有此变化的罩壁，也仅是巨大罩壁的一部分。面积仅有三四十丈方圆，并非整个罩壁均都有所变化。

    “哈哈，好了，此处天焱山脉的禁制已然减弱了下来，下面却是需要测试一番，如无问题，各位道友才可以逐一进入天焱山脉。”

    站在最前方的化婴修士之中，却是突然传出了一声极为响亮了话音。众人望去，此说话之人，正是天玄宗此次带队的那名陈姓化婴顶峰修士。

正文 第七百三十二章 初入天焱山脉

    ()那名红脸老者说完此言只见他手一挥一只傀儡便被其祭了出去

    光华一闪化作了一只体型壮硕的虎兽身形晃动之下便向着前方禁制薄弱之处奔去眨眼之间便]入了禁制之中消失不见

    自那虎兽所展现的灵力波动判断此虎兽乃是一成丹境界傀儡无疑

    只见那只虎兽进入那层极薄的罩壁之时仅是能量波动稍起并无丝毫攻击展现

    那只虎兽进入那层罩壁之后如何在场众人就不得而知了因禁制罩壁虽已然消弱但抵御修士神识探测的功效却是依旧存在

    以秦凤鸣此时堪比成丹中后期的强大神识也未能进入那成罩壁分毫化婴修士能否突破那层罩壁秦凤鸣自是难以知晓

    足足过去了一盏茶时间红脸肥胖老者才自面带笑容转身看向身后众位化婴修士朗声说道：

    “老夫的傀儡兽已然被安然的传送进了天焱山脉之内各位可以安排各人门下弟子进入山脉之中了”

    虽然此名红脸肥胖老者话音不大但在此众修士自是听的清清楚楚

    未曾想到测试此天焱山脉禁制竟然就消耗了此名红脸老者的一只成丹期傀儡此让在场的众人震惊不已成丹期傀儡就是坊市之中也极少出现

    抱拳之下众位化婴修士纷纷回身回到各自门内修士面前安排进入天焱山脉之事

    “众位莽皇山弟子下面即将进入天焱山脉多余言语老夫不再多说预祝各位能成功寻找到那潭水之地然后安然归硎年之后老夫还会在此等候众位归砗昧宋颐Щ噬皆谔煨门之后进入大家做好准备”

    原砀髯诿沤入的先后顺序早已安排妥当

    虽然谁先谁后并无什么区别但莽皇山能排在第二位进入天焱山脉足以说明了莽皇山在修仙界中的地位

    庄道勤说完此言拢目光看向秦凤鸣目光炯炯嘴唇微动一句话语便传入了秦凤鸣二内：“徒儿为师原先之言你要牢记在心进入之后立即便向那两处方位而去此可是对你xìng命极为重要之事”

    听闻师尊之言秦凤鸣面容严肃重重的点了点头

    虽然此时有数千修士在此无论是宗门修士或是散修却是并未有一人随便飞出整个场面显得规矩以极

    天玄宗此次前淼男奘咳耸也在三四百人之间比起莽皇山略有不足天玄宗虽然是第一宗门修士人数有十数万之众但其中的成丹修士数量却是与莽皇山也仅是不相上下

    三四百人在数十丈方圆的通道进入时间并未持续多久仅仅竹香时间不到天玄宗修士已然全部进入了那巨大通道之内消失不见

    “好了大家逐一进入”

    随着庄道勤的话音莽皇山众成丹修士纷纷弹身而起向着那巨大通道处飞去秦凤鸣并未在与师尊交谈而是面sè平静跟在众人之中也向前方飞去

    当秦凤鸣触碰到那层极为淡薄的禁制罩壁之时他只感觉有一股极为巨大的吸力将他拉扯进了罩壁之内

    陡一进入秦凤鸣眼前登时一变

    只见面前雾蒙蒙一片伸手不见五指就是刚才与他一同进入之人此时已然难以再见神识放出也仅能探测前方数丈之距

    如果此时有偷袭之人无论何人都将难以防备难怪进入之时会以宗门为单位一同进入

    虽然难以探测周围情形但秦凤鸣并未停身而是驾驭御空诀在浓雾之中向前方缓缓飞去

    足足飞行了数百丈之距就在秦凤鸣心中极为不安之时突然他只感觉身周出现一股绵柔气体将他整个身躯一裹而住接着头脑为之一昏……

    当秦凤鸣再次清醒之时他已然出现在了一片荒芜的石山之上一股炙热的气息扑面而碚个身躯顿感炎热非常体能灵力急速运转之下才将此炎热之意摒除

    紧接着秦凤鸣挥手之下便将五张五行防御符祭了出去身体登时被五道五彩罩壁包裹同时手中握紧了一把火莽符

    虽然五位师尊曾经言说传送进入天焱山脉之后仅会出现在边缘之地在那里炙热岩浆与妖兽极为稀少除非点背到极处才可能碰到

    但既然进入了此危险难料之地秦凤鸣自是会小心谨慎一些

    稳定心神之下秦凤鸣望向四周只见入目的是一片荒凉无比的丘陵之地远处灰蒙蒙一片目光难以极远只能看到方圆百丈之远

    神识放出让秦凤鸣略微安心的是方圆十数里之内却是能清清楚楚的显露仔细扫视一遍之后却并未发现其他修士存在展露在神识之中的是连绵不绝的丘陵

    直到此时秦凤鸣完全放下心硎忠欢吨下一道敛气符便贴在身上

    虽然秦凤鸣知晓进入此地的修士会被随机传送到天焱山脉外围数千里之内如此大一片区域区区十数万人两人传送到一块的几率极低但以他一贯谨慎xìng格自是先做了一番准备

    拿出天焱山脉地图玉简反复对照之下秦凤鸣终于知晓自己所处方位此地名为：乱石丘陵

    此处却是与师尊所说的黑鹤山相距仅有一两千里之远如果以秦凤鸣的身法小心谨慎之下也只需用十数时间便可达到

    但秦凤鸣却是]有丝毫去黑鹤山与莽皇山修士相汇合之意此番既然离开了莽皇山短时间之内他自是不会有再回莽皇山打算就是莽皇山修士他也不想与之有何纠葛

    站在丘陵之上秦凤鸣面sè沉稳心中却是思虑不断虽然师尊曾经言说那白雾区域每次出现仅是在天焱山脉的中心地带

    但此时秦凤鸣却是知晓在天焱山脉开启的十余rì时间之内是修士进入山脉最为频繁之时也是修士自天焱山脉边缘出现最为密集之时此时行动与其他成丹修士相遇的机会会极高

    站立片刻之后秦凤鸣眼神jīng光闪现心中已然有了定计

正文 第七百三十三章 躲避

    秦凤鸣暗自判断，其他成丹修士一进入天焱山脉，绝大部分修士会立即向着山脉纵深之处奔去.很少会有修士滞留不动。

    只要等天焱山脉禁制关闭，到那之时，还在天焱山脉边缘滞留的修士，将会变得极为稀少。他那时再有所行动，自是会安稳不少。

    想明白此节，秦凤鸣身形一转，向着右侧一处低洼之处奔去。

    来到近前，秦凤鸣双手连连挥动，十数杆阵旗便隐入了四周山石之内。手指在阵盘之上弹动之下，此低洼之地，立即便景色大变，变得如同周围景色一般。

    既然决定在此地驻留一个月在向天焱山脉深处而去，秦凤鸣自是得隐藏起来为妙。在此地可无什么隐秘所在，不得已，他才将阴阳八卦阵取出。

    在秦凤鸣阵法技能大涨情形之下，阴阳八卦阵在他操控之下，所展现出的威力更加巨大。虽然秦凤鸣还未能完全开启此法阵威能，但也绝对开启了大部。

    此时，就是一名成丹顶峰修士被此阴阳八卦阵困住，在秦凤鸣亲自操控之下，也难以再存活于世。

    端坐法阵之内，秦凤鸣手持一只玉简，神识沉入其中，开始仔细研读起来。

    在此地要待一月之久，修炼已经对秦凤鸣没有丝毫效果，这段时间，自是不能虚度，当初莽皇山五位师尊赐予的五种秘术，因时间紧迫，还未来的及修炼，此时正好可以将秘术熟悉，为修习秘术做好准备。

    此时，秦凤鸣手中握着的，就是丁甲术的玉简。未学打先学挨，这是秦凤鸣一贯做法。只有在保证自身安全的情形之下，才能毫无顾虑的攻击敌人。

    自从秦凤鸣隐身在法阵之内，就再也没有现身分毫。

    秦凤鸣也未曾想到，他呆在此地闭关，无形之中，却是让他逃过了一劫，此也是他做事谨慎的结果。

    就在秦凤鸣仔细研究丁甲术之时，进入山脉的大部修士却是与他所想一般，一被传进天焱山脉，便立即辩好方向，向着天焱山脉纵深之地奔去。

    但在众多的成丹修士之中，却是有数量不少的修士，并未如此。而是进入山脉之后，竟然开始横向搜寻了起来，似乎在寻找什么一般。

    对于这些到处游荡的修士，如果有相熟之人，定然会发现，这些修士，均是元丰帝国中的魔道联盟之中的宗门之人。

    同时让众修士感到惊讶的是，这些魔道宗门修士，如果再平常之时，与正道联盟修士相遇，定然会有所冲突，但在此次的天焱山脉外围，就是难以避免相遇，也会立即避开，不再主动招惹正道盟修士。

    此点，却是让许多修士难以明白其中原因。

    但在天焱山脉外围寻找一物，却是也非容易之事。因为仅仅天焱山脉外围之地，就有数百万平方里之大。就是万余名修士投入其中，也仅是沧海一粟。

    如在天焱山脉之外，修士可以随意飞行，搜索自是会轻松不少，但在此封闭区域之内，就是成丹修士，也只能使用双腿去丈量，这无疑之中，难度却是增大了无数倍。

    此一状况，一直持续了近一个月时间，横向搜索不断的修士才慢慢稀少起来。

    在秦凤鸣闭关之地，虽然秦凤鸣在全心研读丁甲术玉简，但他还是曾经探测到，曾经有三名修士，距离他所呆之处数里之地飞奔而过。

    在这三名路径此地的修士之中，却是有两名修士，均是身穿魔道宗门服饰，修为均在成丹后期境界。

    看二人离去的方向，却是让秦凤鸣大感诧异。因为二人并未向着天焱山脉纵深而去，而是在横向飞奔。

    看二人样子，却是好像正在搜寻什么一般。此一发现，秦凤鸣就是心中一惊，因为有一丝不好预兆突然在他心中闪现而出。

    此种感觉，却是一般有危险临近之时，他才会出现。难道此二人正在寻找自己不成？此感觉一经出现，便立即让他心中一震。

    如果自己真被这些魔道宗门惦记上，那在以后的天焱山脉之中，自己势必处境更为不妙。

    时间慢慢过去，一个月时间，在秦凤鸣研读丁甲术之中消失不见。

    这一日，荒凉的丘陵之上，突然闪现出一名身穿淡蓝长衫的青年修士，此名修士面貌普通，表情平静，虽然仅为筑基顶峰修为，但在此危险之地，却是沉稳非常。

    此青年修士，正是在此地闭关月余的秦凤鸣无疑。

    站在丘陵之上，秦凤鸣神识扫视一圈周围十数里之地，并未发现任何异样之后，挥手下，将十数杆阵旗收入怀中，然后施展出武林身法，向着天焱山脉深处飞奔而去。

    就在秦凤鸣动身向着天焱山脉深处奔去之时，在距离秦凤鸣闭关之处三千里之远的一由乌黑岩石构成的高山山峰之上，此时正有三名老者闭目打坐。

    此三人并未隐去身形，而是丝毫法术也无的直接暴露在了山峰之上。此山峰远远望去，好像一只盘卧在地的仙鹤一般。

    突然，正自闭目打坐的一名白须老者却自睁开了双目，轻咳一声，淡然说道：“王兄，邹兄，一个月时间已过，看来，少主是不会来到我们所在之处了。”

    闭目中的另外两人听闻此言，也自均睁开了双眼。

    “嗯，当初与太上长老约定，我等只在黑鹤山等少主一个月时间，时到今日，已然过去了三十余日。少主还未到达此地，看来真如李兄所言，少主却是不会到来了。”

    其中一名身材高大的老者略一沉吟，也自开口说道。

    “说不定，此时少主已然与其余三位同门在一起了，可惜此地不能发送传音符，否则倒可询问一番。”另外一名长脸老者也自开口道。

    “既然此时少主也未到达，我等与太上长老的约定，也算履行完毕了。下面不知王兄与邹兄打算如何？依小弟拙见，我三人还是一同行动的好。这在路途之上，还可相互照应一下。但不知两位以为如何？“最先开口的李姓白须老者见二人与自己所言不谋而合，微微一笑后，再次开口说道。

    “李兄所言却是极是，此时天焱山脉之中，已然进入了不下十数万修士，相互争斗之事定然难以避免，有我三人一起行动，性命却是大有保障。老夫却是没有意见。“高大老者听闻李姓修士之言，也是极为同意的说道。

    三人一拍即合，于是纷纷起身，展开身法，向着天焱山脉深处奔去。

正文 第七百三十四章 诡异发现

    就在黑鹤山上的三名老者正自相互商谈之时，在距离他们数千里之外的一雄伟的山峰之上，也有三名修士正自闭目端坐.

    此三人身穿莽皇山服饰，年岁均在六七十岁之间。

    当天焱山脉开启正好三十日刚过之时，此三名老者也是纷纷睁开了双目，其中一名儒雅老者却是首先开口道：

    “两位道友，看来，少主不会再来这虎望峰了，说不定此时，少主已然与黑鹤山的三位道友汇合，向天焱山脉深处前进了。”

    此名老者所言，竟然与当初黑鹤山的李姓老者所言一般无二。

    其余两位老者听闻此言，也自微微点头。三人相互对望一眼，竟然不再有何多余言语，纷纷起身，向着山脉深处飞去。

    看来，此三位老者，先前定然早已有了定计，故此才如此果决行事。

    天焱山脉，方圆近两万里之广，虽然被列为外围的区域，仅有两三千里。但在山脉之内，如此距离，对于修士来说，也显得极为遥远。

    因为，就是成丹修士，在山脉之内，也不能施展飞行法术，只能凭借双腿，在地面之上奔行。

    同时，整个山脉均已然被禁制所困，修士神识也难以极远，只能探测身周十数里之广，此无形之中，将修士的大部分神通就都抹除了。

    在山脉之内，这些成丹期高阶修士，与一名武功精深的武林高手，也无什么区别。如果修士本身没有在地面之上急速飞奔的秘术，就其速度来说，可能连武林高手也无法相比。

    秦凤鸣敛气隐形，极为小心的向摸索着前进，只要神识之中稍有异动，便立即停下身形，一切均显得极为小心。

    虽然秦凤鸣曾经听几位师尊言说，天焱山脉之内，所存禁制很少，但他同样不敢掉以轻心。那些古修士所说设置的法阵，可不是随意就破除的。只要被一杀阵困入其中，能否能够生离出来，秦凤鸣心中也是无底。

    秦凤鸣此时速度并非很快，与常人奔跑速度基本不相上下，他一边以此种速度移动，一边却是时刻警惕周遭环境。

    虽然在此一个多月之内，秦凤鸣并未遇到一起修士争斗，但他心中却是知晓。此时，天焱山脉之内，进入其中的修士，想来已然有了十数万之巨。

    但就数量来说，修士还是显得略微弱小，但修士却是时刻在移动之中，相遇也是早晚之事，虽然并非任何两人相遇都可能发生争斗，但修士之中，却是有数量众多的修士，进入山脉之内，就是为了劫掠他人而来。

    天焱山脉存在已经有了数十上百万年之久，每次开启，均是有大批修士进入其中，但真正能寻找到那白雾区域的，却是千不留其一。

    更多的修士，均是进入来碰运气而已。寻到最好，否则就是寻找到一株万年灵草，也是极有收获之事。

    那些毫无所获的修士，为了不虚此行，自是将魔手身向了其他修士身上。争斗自是难以避免。

    离开原来的隐居之地，秦凤鸣第一日，也仅仅前行了四五十里而已。对于在这危险之地，秦凤鸣心中自是时刻提高警惕，行进速度也显得极为缓慢。

    对如此速度，秦凤鸣并未有何担心，因为天焱山脉，每次开启，均有十年时间让修士驻留在山脉之内。

    秦凤鸣如此行进了五日时间，在此五日之内，他并未遇到一名修士身影，有的仅是连绵不绝的荒芜丘陵之地。

    但当到第六日之时，危险却是陡然出现在了秦凤鸣面前。

    正当秦凤鸣小心谨慎的路径一处丘陵之时，却是突然在丘陵之内，激射出一黑色巨剑，一闪之下，便向着秦凤鸣疾刺而来。

    正在飞奔的秦凤鸣本就精神高度集中，在身侧丘陵稍有异动之时，他已然有所察觉。身形一晃，避孕迷踪身法施展而出。

    那黑色巨剑闪现而出之时，秦凤鸣已然避开了数丈之远。身形再次晃动两次之下，秦凤鸣再次出离了二十数丈，停身在远处，转过身形，面色凝重的望向那处丘陵。

    就在此时，那处丘陵竟突然间山石崩飞，一道两三丈长的裂缝展现而出。

    紧接着，一个高大身形在那裂缝之内一窜而出，身形晃动之下，碎石黄土纷纷落下，灰尘平定之后，秦凤鸣顿时被眼前之物惊的呆在了当场。

    只见此物身长足有三四丈，一巨大的尾勾在其身后朝天撅起，三对数尺长脚足分列身体两旁，身体前端一对巨獒舞动不止。红褐色巨大身体被一层坚甲所包裹。

    远处望去，此物就是一只放大了无数倍的巨大蝎子。刚才攻击秦凤鸣的，正是这巨大蝎子的尾部毒针。

    看到此处，秦凤鸣也是心中一阵后怕，如果刚才被那毒针击中，他此时定然难以再存活片刻了。

    神识看向那巨大毒蝎，秦凤鸣心中更加惊恐，因为面前此毒蝎妖兽，竟然是一只四级顶峰妖兽。还未深入天焱山脉多远，就遇到一只四级顶峰妖兽，如再向前，所遇妖兽等级将更高无疑。

    面对这只四级妖兽，秦凤鸣自是不会畏惧什么，不待那妖兽有何动作，秦凤鸣双手已然接连挥出，二三十张火莽符应手飞出，一闪之下，化作条条火莽，急速将那巨大毒蝎包裹在了其中。

    随着巨大的噼啪之音连绵不断，那看似强大以极的巨大毒蝎便陨落在了数十条火莽攻击之下了。

    正当秦凤鸣满心欢喜的想上前将那巨大妖兽身体收入怀中之时，一件让秦凤鸣目瞪口呆的情形出现在了他眼前。

    只见那巨大红褐色妖兽尸体，竟然以肉眼可见的速度，正自逐渐缩小，仅仅不到一炷香时间，那数丈大的巨型毒蝎就已然消失不见。此种情形，就好如一盆清水凭空蒸发一般无二。

    看着面前出现如此诡异的情形，秦凤鸣在原地呆呆站立了许久。

    足足一盏茶功夫之后，秦凤鸣才自有些恍然大悟，他正要转身离去之时，却是见在那巨大毒蝎消失之处，有一火红色圆球出现在了秦凤鸣眼前。

正文 第七百三十五章 真实 虚幻

    看着面前火红色圆球，秦凤鸣面色也不由一变，心中暗道：“难道自己心中所想有误，此便是那中毒蝎妖兽的内丹不成？”

    刚才那只妖兽所展现的庞大威压，确确实实是一只四级顶峰妖兽无疑，有内丹却是极为正常之事。秦凤鸣疾步上前，抬手之下，便将那火红圆球摄入了手中，灵力包裹之下，拿到近前仔细端详。

    只见此圆球鲜红无比，如一鲜红血团一般，在圆球表面，有一层精纯无比的火属性能量环绕在圆球表面。仿若此火红圆球就是火属性能量凝聚而成般。

    就在秦凤鸣聚精会神紧紧盯瞧面前火红圆球之时，突然，自圆球之上传出‘刺啦刺啦’的尖鸣之音，同时一道道火红色细小匹练自圆球之中激射而出，向着四下激射而去。

    秦凤鸣心念电转，未有丝毫犹豫的手一抖，红色圆球便在其灵力包裹之下掷出了二十丈之远。

    “轰”

    一声巨大声响凭空响起，一股磅礴的火能量冲击波向着四周喷涌而去。

    就在秦凤鸣将那火红圆球掷出之时，他自身并未在原地停留，身形一晃之下，也是急速向着后方弹射而去。刚刚弹射出十数丈之远之时，只见眼前耀眼红光闪现，同时一股巨大的撞击之力自红光之处涌来。

    秦凤鸣的身形如同狂风暴雨中的一叶小舟，被滔天巨lang一抛之下，抛出了足有三四十丈之远。

    面对如此威能的巨大爆炸，秦凤鸣极力调动体内灵力，才堪堪稳定住身形。看向远处巨大的深坑，秦凤鸣心中也是一阵后怕。

    如不是秦凤鸣此次见机迅速，只要其稍有犹豫，那巨大能量将在其身前爆炸，其后果，将难以想象，就是陨落其中，也是大有可能。

    回想着刚才情形，秦凤鸣心中波澜大起。难道刚才那只体型壮硕的毒蝎，并非是真正的妖兽，乃是天焱山脉充沛的火能量凝聚而成的不成？

    秦凤鸣虽然在典籍之中并未见过此种情形的介绍，但修仙界之大，奇人秘术层出不穷，古代大能更是有神鬼莫测之能，就是真有此种大手笔，也是极为可能之事。

    此也是刚才那红色圆球爆炸所能有的唯一解释。秦凤鸣心中此种想法，随着其思考的深入，显得更加笃定。

    此种解释也可以说明，因何天焱山脉开启，就会有数量众多的五六级妖兽现身在山脉之内。

    天焱山脉存在了数十，上百万年也不止了，每五百年开启一次的次数，同样难以计数，进入山脉的修士数量，同样是一个难以计数的单位。

    虽然天焱山脉存世已久，但山脉中的妖兽，典籍中却是没有纪录有七级以上的存在。就算妖兽难以进阶，但经过如此之久，也未有一只进阶到八级以上境界，此却是难以解释。

    同时，天焱山脉也已经开启了无数次，进入的修士数量同样是一个难以估计的基数，就算天焱山脉面积再大数倍，里面妖兽也定然会被屠戮一空。

    但事实却是恰恰相反，每次天焱山脉开启，里面妖兽的数量同样数量众多，与进入的修士数量，也是不相上下。同时，天焱山脉之内，所有的灵草，均是火属性，并且，并未有一株是万年以上存在。

    此种等级灵草，就是化婴修士能够进入天焱山脉采集，对其修为也不会有丝毫帮助。

    此种情形，如果没有什么玄奥存在，却是难以解释。

    虽然秦凤鸣对于自己的推断大有信心，但还有一个极为难解的问题存在心中，那就是，无论是典籍还是五位师尊，并未有关与天焱山脉的此种现象的丝毫介绍。

    要说所有将妖兽灭杀的修士都被那巨大爆炸所累，陨落在了山脉之中，秦凤鸣却是有些不信。

    秦凤鸣的推测，其实与真实情形却是已然不远了。天焱山脉，最早本是远古之时，三个超级家族中的数十名聚合修士利用此地的天然环境，消耗了无数精力财力，所设置出的一处家族成丹修士的试炼场所。

    其本意是通过此种试炼，来决定三家的排名次序，以此次序，来决定今后五百年之内，对于修炼资源占有的多寡。

    当初设立此试炼场所之时，三超级家族更是花费无数心血，在此巨大山脉之内，设置出了一灵气浓密以极之地，并用巨大禁制将此区域完全封印起来，如在此区域之内修炼，修士修为自是会快上数倍不止。

    故此每次试炼，虽然山脉之内危险重重，但还是有众多修士主动报名参加。

    但那潭池水是何时生成存在，并有可以让成丹修士增加些许突破瓶颈的成功率之事，就是当初三大超级修仙家族的那些布置此法阵的聚合期修士，也是未能意料到的。

    随着久远的年代慢慢过去，原来的那三大超级修仙家族，早已泯灭在了修仙界的历史长河之中，但天焱山脉，却是被保留了下来。

    天焱山脉之中所有妖兽，均是火能量能聚而成，因最早设定，天焱山脉就是为成丹修士试炼所布置，故此，里面的禁制也只能宁聚出成丹境界以下的妖兽。

    因妖兽是火能量凝聚而成，故此当其陨落之后，庞大的能量也将重新消散在天焱山脉之中。

    对于这些，别说秦凤鸣不知，就是当今那些超级宗门，也是没有丝毫此方面介绍，唯一让众修士感兴趣的，就是天焱山脉之中有众多数千年的灵草，并且有一神奇的无比的潭水存在。

    有这些巨大诱惑存在，每次开启，均是有众多成丹修士争先恐后进入其中。

    但当进入其中的修士，真将一只妖兽灭杀，见到精纯无比的能量球后，自是会心中欢喜，不察之下，被那庞大能量爆炸所陨落的，却是数量不小。

    就是有修士能避过此劫，此种发现，以修士自私自利的心里，断是不会将如此阴人之事告知他人，故此，对于妖兽内丹可以自爆之事，却是极少有所记载。

    久而久之，天焱山脉中的隐秘之事，也就极少有所流传了。

正文 第七百三十六章 熔岩海

    秦凤鸣在爆炸现场足足站立了半个时辰，才自转过身形，向着天焱山脉深处奔去.经此次妖丹自爆，秦凤鸣对于天焱山脉，警惕心更高。

    天焱山脉，外围仅是一些山脉丘陵，并无炙热的岩浆与活火山存在。但在长期的封闭环境之内，空气中所蕴含的的炙热能量还是极为充沛。如果不是修士已然经历了易经该髓，极难一直在此环境之中驻留。

    秦凤鸣在丘陵之上穿行，神识也是一直向着四周扫视不断。

    仅仅过又去了一日时间，秦凤鸣的面前，丘陵地带已然消失不见，坠入眼帘的，是一片广袤无垠的岩浆所形成的熔岩流，不过，此熔岩流，此时已然不再滚烫，早已冷却了下来。

    熔岩流冷却之后，所形成的地貌，如同一片熔岩海洋，却是显得极为壮观。

    秦凤鸣站在熔岩流之上，心中对于这鬼斧神工才能形成的浩大景象，心中也是赞叹不已。

    稍事警惕的扫视周遭一番，看看是否有其他修士与危险的妖兽存在。在天焱山脉之内，无论是妖兽还是修士，对于秦凤鸣来说，均是十分危险的。

    见没有任何异样，秦凤鸣这才将手中符收回怀中，将一地图玉简拿出，仔细辨认了一番。却是认出了此地名字：熔岩海。

    在地图玉简之中，此片区域并非很大，也仅有三四百里方园而已。

    熔岩海位于天焱山脉的西南之地，与丘陵地带相连。穿过了此片熔岩海，在向山脉深处行去，就是山脉中赫赫有名的迷障区域。此区域极为广大，足有三四千里之宽，呈一圆环，将天焱山脉一分为二，外面，就是外围区域，迷障区域以内，就是天焱山脉的中央之地。

    能如此快就到达迷障区域，秦凤鸣对此却是极为高兴。这足以说明，传送之时，他所传送的位置，却是极为靠近中央区域。

    如果他传送在比较靠外的区域，要想达到迷障带，那最少也得穿越三四千里之遥，才可能到达。此无形之中，却是让秦凤鸣避过了不少危险。

    自秦凤鸣被传送进入天焱山脉以来，让他心中一直极为难解的是，他在山脉中穿行了数日时间，并未见到一株，哪怕是最普通的植物。好像整个山脉都是荒凉之地一般。

    秦凤鸣经过仔细思虑，才想明白原因所在。

    其实并非是天焱山脉外围就没有什么灵草存在，而是天焱山脉外围是天焱山脉开启之后，修士最先到达之地。就是有什么灵草，也已然被前面经过的修士采摘了。

    其实，在秦凤鸣现身而出的丘陵地带，就有两种灵草极为常见，只是他一没有尽心寻找；二是，其中大部分，却是有不少已然被其他修士所采摘了。

    秦凤鸣辨明此地之后，并未在熔岩海边缘之处停留，而是敛气隐形，依旧极为小心的向着熔岩海中心之处行去。

    对于天焱山脉中的这些古怪的地形地貌，秦凤鸣并未有何担心。在进入山脉之前，他早已对着玉简进行了一番仔细研究。

    虽然他手中的地图玉简中的地图仅是天焱山脉外围区详细，进入山脉五六千里之后，地图就已然不再那么清晰。

    对于此点，秦凤鸣却是向师尊与其他修士询问了一番，被告知，因为进入天焱山脉内部之后，活火山却是已然比比皆是，已然不能用具体地形地貌所区分。

    此时的秦凤鸣，已然躲避了一个多月时间，在他想来，此时危险依旧存在，因他传送出的位置太过靠近中央地带，其他修士，此时可能还在来此的路途之中呢。此点却是对他极为不利。

    秦凤鸣打算，进入迷障区域之后，再寻找一隐秘之地闭关数月，以避过众多成丹修士。

    因为秦凤鸣清楚非常，此次进入天焱山脉的修士，比起往年，数量多了足有一两倍之多。此皆因还有数十年，就是三界大战开启之时。

    这些成丹后期、顶峰修士，均想趁着这次天焱山脉开启，能够进入到那神秘潭水之中，以凭借此机缘，一举突破化婴瓶颈。迈入化婴境界，以期能在三界大战中得到更多好处。

    故此，这些成丹修士一进入天焱山脉，便都急急的向着天焱山脉中心地带赶去，以期早点寻找到那白色雾气笼罩之地。

    秦凤鸣自己进入天焱山脉的目的，当然也是那神秘潭水。虽然对那神秘潭水着急非常，但秦凤鸣心中还是有所思虑。

    此时进入的修士粗略算来，想来已然有了十数万之多，这些修士各属不同宗门，有的更是有些仇隙的敌对宗门，相遇之下，势必争斗不断。

    越是靠近中央区域，修士相遇的可能就越大，以秦凤鸣此时修为，自是不想搀和其中。既然时间充足，他自是会慢慢向前摸索前进。以不遇到其他修士为妙。

    虽然秦凤鸣心中极不想与其他修士相遇，但事情往往就是向相反方向发生，就在秦凤鸣前进的方向之上，此时正有一名修士隐藏在一处容颜冷却后所形成的凹槽之内。等待着其他修士经过。

    此人身穿一身黑色长衫，衣服之上并无标记，显然他是一名散修无疑。

    此人体型极为瘦小，与一名还未长成的少年体型极为相近，但其面容，却是已然有了五六十岁，头上须发也已然虚白。此时他正双目炯炯，注视着秦凤鸣来时方向。嘴角却是露出一丝微笑。

    因为他此时已然发现了秦凤鸣，见远处奔来一名修士，且还是一名筑基期修士。

    “呵呵，原来是一名筑基期修士，虽然显得修为低了点，所得好处也不会太多，但麻雀虽小，总也算有点肉吧。”

    此名瘦小老者却是心中暗喜。凭借他的手段，先前已然偷袭灭杀了一名成丹期的同阶修士。以他成丹后期修为，想要灭杀一名筑基修士，就是对面争斗也不会费多大力气。

    此时的秦凤鸣，对于前方所隐藏的危险，并未有丝毫发觉。

    虽然他时不时的放出神识扫视周遭，但他也仅是走马观花一般。如果是一名修士正在移动之中，无论他是否施展了敛气术，秦凤鸣定然能有所感应。

    但面对那瘦小修士隐藏不动，秦凤鸣却是一点异样也未发觉。

    双方距离越来越近，巨大的危险，也在距离秦凤鸣越来越近……

正文 第七百三十七章 山脉首战

    秦凤鸣在冷却的岩流上飞奔，但他心中突然升起一丝不好的预感。

    此种预感来的极为突然，一惊之下，秦凤鸣登时停住身形，向四周仔细打量起了。他争斗经验丰富以极，就是比起那些成丹后期修士，也毫不为过。

    此种突然出现的征兆，绝对不是无缘无故出现的。

    站在原地，秦凤鸣隐身在三道五行罩壁之内，手中也是攒着一把符。双目炯炯的扫视四周，不再有丝毫动作。

    躲在秦凤鸣前方七八十丈之地的那名瘦小老者，见对面青年修士突然驻足不行，心中也是略感诧异。

    “难道被发现了不成？”

    以自己的敛气术，对方区区一名筑基修士，就能看破，此瘦小老者却是不信。但那青年修士竟然停滞不走，此让他也是极为不解。不过，此瘦小老者却是并不打算现身。

    能偷袭将对方灭杀，他自是不会多费什么手脚。

    秦凤鸣站在原地，仔细巡视一番，并未见到丝毫异样，稍事思虑之下，他并未再沿着前行方向，而是身形一转，向着斜刺方向奔去。

    突然见到对面青年修士改变方向，不再沿着原来路线行进，瘦小老者也是一惊，看来要偷袭那青年修士已然难以做到，毫不迟疑之下，瘦小老者弹身而起，向着秦凤鸣的前方拦截而去。

    二人距离本就仅相距七八十丈，虽秦凤鸣变换了方向，但在双方奔跑之下，自是很快就碰到了一起。

    陡然见到一名修士凭空出现，秦凤鸣也是心中一惊，激灵灵打了一冷战之后，定睛看向面前正在面露冷笑的瘦小老者。

    看到对方修为境界，秦凤鸣更是倒吸一口凉气。此名看似病态缠身的老者，竟然是一名成丹后期修士。但此时再想绕过对方逃跑，已然难以如愿。咬牙之下，秦凤鸣抱拳拱手，恭敬开口道：

    “前辈好，莽皇山晚辈给前辈见礼了，不知前辈拦下晚辈，可有什么吩咐？”

    见对方是一名散修，秦凤鸣报出莽皇山之名，也是大有想让对方听到之后，心中有所忌惮，不会行莽撞之事、当老者看清面前修士的面容，并听到话语之后，此名老者面容之上更是笑意如花。

    他此时，已然知道了面前站立之人是何人了。莽皇山此次进入山脉的修士，只有一名修士是筑基期修为，那就是那名莽皇山少主秦凤鸣。

    “呵呵呵呵，老夫道是何人，原来是莽皇山的少主到了，老朽真是失敬了。”

    虽然老者语句显得极为客气，但语气却是显得极为兴奋。仿若见到了一珍惜宝物一般。

    这名老者虽然未曾见过秦凤鸣，但却是听闻过莽皇山五位大修士曾经收徒的传闻，知道莽皇山的一名名为秦凤鸣的修士拜在了莽皇山的五位大修士门下。此时一见之下，哪里还不明白眼前是何人。

    “不敢当，不知前辈有何吩咐？”

    秦凤鸣虽然面色略有严肃，但他心中却是没有多少畏惧之意，想当初他在筑基中期之时，就敢与成丹后期顶峰的红魔上人硬抗。此时已然是筑基顶峰，面前一名成丹后期修士，秦凤鸣自是不会有多少畏惧之意。

    “嘿嘿，吩咐，倒是有一个，将你身上的所有宝物统统交出，老夫就放你过去，否则，有什么后果，你自是会明白。”

    那老者面容一变，眼中厉芒一闪，变得阴冷了起来。

    听到对方说出如此言语，秦凤鸣知道，面前之人是不会给莽皇山什么面子了。

    在进入天焱山脉之中的修士之中，如果对莽皇山有什么顾忌的话，还是那些宗门或是修仙家族中的修士。散修，尤其是毫无亲人子弟的散修，对于什么宗派，却是忌惮之心略小。

    就是得罪了一两个宗门，只要不在哪两个宗门势力范围之内驻留，远远躲避不出，就是一流宗派，也难以拿其如何。

    “呵呵，要秦某将身上宝物统统拿出，这么说来，前辈是不打算给我莽皇山面子了？”

    “给莽皇山面子，呵呵，老夫孑然一身，了无牵挂，给不给面子，却是对老夫没有什么影响，不过，只要你拿出身上财物，老夫自是会放你过去。否则也只有老夫亲自动手一番了。”

    瘦小老者神识放出，在附近十数里之内反复搜寻了一番，见附近并没有其他修士的身影，老者语气登时又加重了几分。

    其实老者心中也是略感诧异，堂堂的莽皇山少主，进入天焱山脉，本就让人难以理解，此时更是没有一名护卫人员在身侧，这说出去，却是让人难以理解。

    不过，此老者本就是一名阴狠老辣之人，虽然他也是一家族修士，但一贯是欺软怕硬，只要他感觉大有可图，就会猛施辣手，不管对方有无靠山，先将对方灭杀了事，然后再逃之夭夭。

    此时见堂堂的莽皇山少主独自一人，凭他往常为人，自是不会放过秦凤鸣。

    “呵呵，既然前辈想要晚辈身上财物，那就亲自来取吧，不瞒前辈说，晚辈此次外出，师尊却是赏赐了不少珍惜之物，其中更是有一瓶丹药，对成丹修士大有裨益，前辈如果喜欢，就请上前来吧。”

    知道不可能安然通过，秦凤鸣也自完全放松了下来。经过莽皇山的二十余年修炼，秦凤鸣自己感觉自是实力已然大涨了不少。早有考究一下的想法，既然面前老者主动招惹自己，自是不会再与他客气什么。

    “哼，胆子倒也不小，老夫想灭杀与你，也是片刻之事，既然如此，老夫就成全你，纳命来吧。”

    此名老者也是心思缜密之人，堂堂的莽皇山少主，身上定然有不少神秘秘术存在，他自是不敢上前去搜寻什么。

    但既然话以至此，老者不再有什么犹豫，挥手之下，一道璀璨剑光便自其手中飞出，一闪之下，向着秦凤鸣激射而去。在他想来，就是筑基修士有法宝在身，也难以与自己成丹后期修为之人动手。

    见面前瘦小老者说动手就动手，毫不迟疑，秦凤鸣也是大为佩服，早就有所准备的秦凤鸣自是不会让对方攻击临身。在对方祭出法宝之时，他也是双手连抬，五六十张符便离手飞出。

    化作五六十条火莽，蜂拥着向着那到璀璨光芒迎去。

正文 第七百三十八章 蛇象之战

    面对五六十条火莽，开始之时，瘦小老者并未如何放在眼中，但随着火莽展露的巨大能量波动，就是身为成丹后期修为的老者也不由倒吸一口气。

    自他修仙四百多年以来，还是首次见到如此威能的火莽符，且数量还如此之多。虽然瘦小老者心中不惧，但也是大为惊奇。

    “呵呵，果然不愧是莽皇山的少主，出手就是如此多如此威力的火莽符，不过想仅以此种符对抗老夫，却是太过小觑我等成丹修士了，老夫劝你还是束手就擒的好。硬抗下去，老夫定叫你尸骨无存。”

    虽然见对面青年出手就是惊人以极的符，瘦小老者并未太过担心，此种火莽虽然威力不小，但与自己的本命法宝相比，却是显得威力大有不如。

    只要本命法宝一出，区区数十道火莽顷刻就会消失不见。

    有了此种想法的瘦小老者，面带一丝轻蔑之色，冷眼看着自己法宝在火莽之中左冲右突，并未再出手攻击。

    瘦小老者的那道剑芒一闪之下，便被数十条火莽包裹在了其内。

    虽然老者极力催动，但要想在相当于普通法宝攻击威力的数十条火莽之中突围而出，以此时瘦小老者的实力，还难以达到。

    见到对面老者祭出一件法宝之后就不再出手攻击，秦凤鸣也就极为心安的不再祭出符。

    “呵呵，老匹夫，要想轻易就将本少主的符消灭，谅你如此实力，却是也难以成功。说不得最后可能被本少主擒获，也是大有可能，如果你识趣，立即放本少主离去，否则后果你要自付了。”

    面对对面老者的的威胁言语，秦凤鸣自是完全忽略。

    秦凤鸣此时，最为忌惮的还是老者的秘术，对于法宝，只要数十道火莽就可阻挡，但对于成都后期修士的秘术，他却是极为忌惮。

    当初在离开千湖州萧家之后，与红魔老祖争斗时的情景还历历在目，当初如不是有萧族长老护卫，他势必早已陨落在了那红魔老祖的秘术攻击之下了。

    面前此名成丹后期老者，却是红魔老祖修为不相上下，秘术，身上肯定有，这就不得不让秦凤鸣提高了小心。

    见对面青年修到了此时还一副镇定自若的表情，瘦小老者也是心中略有不定起来。

    随着时间的流失，让瘦小老者心中更加震惊的是，对面青年修士，身上的符好像用之不完似得。只要空中的火莽数量一减少，青年修士立即便重新祭出十数张，使空中的火莽数量一直保持在五十条左右。

    看来，面前的莽皇山少主在进入天焱山脉之前，莽皇山的太上长老，却是赐予了他不少此种威能巨大的符。

    看到对面青年镇定无比的面容，瘦小老者心中不免活动开来。

    如果是在其他地方与对面青年相遇，瘦小老者可能不会有丝毫担心，他确信，凭借他成丹后期修为，定然可以将对面青年身上的所有符都消耗完，然后在将对方生擒。

    但此地却是不同，此地乃是天焱山脉，进入里面来的修士却是有不少，如果真有一名莽皇山修士途径此地，自己捕猎他人的情形，立即便倒转过来，其能否顺利离开，也是两说之事。

    就是遇到其他一名成丹后期修士，也是大为不妥之事。

    先不论能否将对面青年灭杀，单单将自己劫掠莽皇山少主之事告知于众，到时寻找自己的修士就定然不少。

    谁人不知莽皇山奇珍异宝无数，身为莽皇山少主的青年被自己劫掠，就是自己没有成功，到时也无人相信。到那之时，自己将被整个修仙界追杀，也是可能之事。

    暗自琢磨了一番，瘦小老者心中也不由着急起来。

    秦凤鸣站在远处，一边注意这空中打斗的火莽与法宝，一边也是极为小心的防备着对面瘦小老者暗施辣手。

    当他见到瘦小老者面色忽闪，眼光不住飘忽之时。心中也自略微思虑起来。

    秦凤鸣此时，心中也是担心有其他修士路径此地。此地已然靠近了迷障区域，距离天焱山脉最边缘处，已然有了四五千里，按修士的脚程计算，一个月时间，却是应该有不少修士可以达到此地。

    如真和其他修士相遇，无论是敌是友，均是一件麻烦事。

    想到此处，秦凤鸣心中微动，手中已然扣中了两张符，身形一动，竟然慢慢向前走去。

    对于正在慢慢移动身形的青年修士，瘦小老者并未多加在意。在他看来，一名筑基修士，无论手段如何惊人，在自己成丹后期境界的绝对实力面前，都是过眼云烟，毫无威胁可言。

    就在秦凤鸣前行了十数丈之时，瘦小老者也已然打定了注意，不打算再与对面青年修士如此干耗下去了。

    瘦小老者口一张，一道乌光自其口中飞出，在空中一晃，化作了一巨大的拐杖，在黑芒包裹之下，向着秦凤鸣所祭出的数十火莽急击而来去。

    此乌黑的拐杖，正是此名瘦小老者再体内祭炼三百余年的本命法宝。

    此本命法宝所携带的巨大威能，自不是刚才那件普通法宝所能比拟，那乌黑拐杖在火莽群中一个一个盘旋，只见凡是与那拐杖触碰的火莽，便纷纷被击下了如同头颅大的火球，直接自空中掉落在了地面之上。

    也仅仅过去了片刻功夫，数十条火莽，便都消失不见。

    见到自己的本命法宝建功，瘦小老者面色大喜，面对三十丈外的秦凤鸣，哈哈哈大笑道：“小辈，此时授首，老夫还可饶你一命，过会儿你再想活命，将是比登天。”

    “呵呵，饶命，本少主看，是你想让本少爷饶命才是。”

    秦凤鸣见对方法宝建功，面上没有丝毫畏惧神色，反而显得有几分讥讽之意。

    见到此的瘦小老者也是一惊。还未等他有所动作之时，却是见对面青年手一抬，两道符便自其手中飞出。

    “嗷恕

    随着一声声惊震心脉的巨大妖兽吼叫之音响起，瘦小老者只感觉自己识海陡然激荡不已，头脑为之一昏，脑中登时一片空白，整个人变得如同痴呆了一般。

正文 第七百三十九章 裂魂

    ()就在瘦小老者还未自那妖兽吼叫之中清醒过碇时一道耀眼以极的白光已然疾飞而至

    “砰”

    随着一声脆响瘦小老者身前的护体灵光已然被一击而散白光一闪一物已然自瘦小老者的丹田处激shè而入将其身体shè了一对穿整个身躯登时跌倒在了岩石地面之上

    经此剧烈疼痛的一激瘦小老者才自刚才痴呆之中清醒了过

    当他看到自己身体之上伤口之时心中的惊恐比起他自身的伤痛更加巨大此时的他已然]有了丝毫灵力看着正自缓缓而淼那嗄晷奘看耸菪±险叽耸被挂廊晃茨苊靼鬃约阂蚝位崧涞饺绱说夭

    “呵呵老匹夫本少主的兽吼符与shè阳符滋味如何你区区一名成丹修士就想取本少主xìng命真是自不量力”

    站在瘦小老者近前秦凤鸣面露喜sè呵呵一笑讥笑着说道

    原砀詹偶对面老者祭出了自己的本命法宝秦凤鸣知道如果用火莽符与对方干耗那将损失大量的符不可刚刚进入天焱山脉就损失大量符可是对自己不利

    想到此处秦凤鸣抬手便将自己手中一直紧握的两张符先后祭出

    此两张符一张是秦凤鸣参加莽皇山大比之时得到那‘兽吼符咒’炼制成的兽吼符另一张却是shè阳符

    当然此两种符均是经过秦凤鸣添加了神秘液体后炼制成的符shè阳符暂且不论就是兽吼符其威力秦凤鸣自己就曾经领教过一次

    当初在珍符堂之时负责检测的修士曾经实验过兽吼符以秦凤鸣堪比成丹中期的强大神识也差点被那强大的音波攻击控制此时他已然在那符之中添加了神秘液体此时兽吼符的威能已然增强了数倍

    在如此强大音波攻击之下秦凤鸣却是确信只要对方]有做好防御就是成丹顶峰修士也难以在此攻击之下稳定住心神

    这两种符果然未让秦凤鸣失望此两种符组合却是威力不凡

    陡一出手便将成丹后期修为的瘦小老者惊震在了当场shè阳符更是一举将老者身外的护体灵光击破并将其丹田击穿

    直到秦凤鸣用脚踢了瘦小老者两下之后老者才自惊恐之中稳定住了心神

    到了此时他也已然知晓自己命不久远了看着面前青年修士他心中悔恨到了极处如果自己一上肀慵莱霰久法宝并施展出秘术面前青年早已束手待毙了

    “唉终年打燕不想这次被雁啄了眼既然到了此时老夫也知命不久矣请少主给老夫一个痛快”

    瘦小老者极力压下体内疼痛咬牙说道到了此时他已然连自爆的能力也已然]有了

    “呵呵给你个痛快却是难以如愿了本少主当初曾经劝说你罢手不战但你倚老卖老非要称量本少主一番到了此时怕是你想坠入轮回也难以实现了”

    秦凤鸣说着手一抖一杆幡旗便出现在了其手中一抖之下悬浮空中一展以黄sè小兽一窜而出在空中一个盘旋便落到了秦凤鸣肩头之上

    就在黄sè小兽现身之时瘫倒在地的瘦小老者一见之下登时吓得体若筛糠语带颤音的惊声说道：

    “此…此是…噬魂兽你…你怎么竟然有噬魂兽……少主手下留情……”

    见到此名老者如此模样秦凤鸣心中也是一惊：“难道元丰帝国修仙界中的修士对于噬魂兽都极为了解不成”

    “你竟然识得本少主的灵兽却是难得难道是你以前曾经见过此兽不成”对于面前修士能认出自己灵兽秦凤鸣也是一惊不由出声问道

    修仙界早有传闻只要噬魂兽一出天下定然大乱此兽可是事关重大秦凤鸣也不得不小心谨慎

    “少主此兽真是噬魂兽刚才也仅是老朽猜测之语如此神兽老朽怎能见过只是以前曾经在一古老典籍中见过此兽的些许介绍而已还请少主高抬贵手给老朽一个痛快”

    瘦小老者此时惊恐不已对于秦凤鸣问话并不敢有丝毫隐瞒对于噬魂兽虽然他不曾见过但也听闻过此兽最善食魂魄乃是天下yīn魂的克星就是高过此兽数阶的魂魄也难以对此噬魂兽有多少威胁

    “呵呵见识倒也广博不过要本少主放你魂魄进入幽冥却是不能你就认命”

    听到瘦小老者之言秦凤鸣心中也是大定原泶死险咭彩腔缘之下才知道了此噬魂兽既然已经与对方势同水火秦凤鸣自是不会再有什么妇人之仁

    神念发出噬魂兽仰天一声吼叫身躯一弹之下变落到了瘦小老者身前不待老者再发出求饶言语一股黄sè烟雾便自其口中喷出在老者身躯之上一裹以透明之物便被拉扯而出

    虽然那透明物体极力挣扎但在黄sè烟雾包裹之下还是被黄sè小兽向着口中拉扯而去

    就在秦凤鸣以为此老者魂魄定难逃被吞服的下场之时却是异变突生

    只见那团透明之物在极力挣脱之下竟然一份为二噬魂兽仅是将半数吞进了口中剩余半数透明之物竟然一个盘旋向着正在站立旁边的秦凤鸣激shè

    此一见之下秦凤鸣也是心中大骇此名老者的魂魄竟然在如此短时间之内分裂了此可是他从未听闻过的事情

    但在此危及之时秦凤鸣自是顾不得追究原委身形一动碧云迷踪迷踪身法已然施展而出闪身之下已然避过了那透明物体的势在必得的一击

    噬魂兽此时已然将半数的透明之物吞入了口中口一张之下那团黄sè烟雾便再次自其口中喷吐而出速度奇快无比直向那剩余透明之物席卷而去

    就在秦凤鸣躲避开那透明之物的攻击之时黄sè烟雾也已然临近了那透明物体一卷之下重新将其包裹在了其内倒卷着落入了噬魂兽的口中

正文 第七百四十章 君山肖家

    对于瘦小老者的魂魄因何能在如此短的时间之内就分裂开来，秦凤鸣也是极为好奇。分裂魂魄，可是危险以极之事，需要的不仅是强大的神识，而是需要一运气存在。过程也非是片刻就能完成。

    但瘦小老者却是几乎在瞬间就将此事完成，此却是显得太过诡异。

    虽然老者的魂魄分裂成了两部分，但每部分，其强大的魂魄之力也非是筑基修士可以抵御，如果换做其余修士，就是被其鸠占鹊巢，夺舍成功也是大有可能之事。

    但秦凤鸣与魂魄争斗，此次已然不是第一次，在他还是聚气期修士之时，就曾经与一成丹期魂魄争斗过一番。

    碧云迷踪虽然是一武林秘法，但在秦凤鸣此时施展出来，其速度比起魂魄飞行速，还要快上数分，在他全神贯注之下，瘦小老者也只能无功而返，最终被噬魂兽吞食。

    看着地面上的尸体，秦凤鸣不由呵呵一笑，对于此次与瘦小老者争斗，他此时却是心中欢喜不已。

    兽吼符与射阳符的搭配，真是太过玄妙，此种绝配用在偷袭之上，却是显得成功率极高。如果是普通的兽吼符，却是难以对成丹修士造成丝毫影响。

    但此种攻击，并非是万试万灵之法，只要对方稍有防备，或是有对音波攻击稍有抵御，那对方将难以坠入浑浑噩噩之中，射阳符的攻击，也将难以成功。

    对于此点，秦凤鸣心中同样清楚非常。尽管如此，但此种攻击手段成功率也是极高的。

    几步上前，秦凤鸣蹲下身躯，正要仔细搜寻老者尸体一番之时，却是猛然感应到，就在距离其两三里之外，有两道身影正在急速的向自己站立之处疾奔而来。

    感应至此的秦凤鸣登时大惊。虽然与瘦小老者争斗，但他神识一直在四周扫视不断。螳螂捕蝉黄雀在后，这在修仙界可是屡见不鲜的事情。秦凤鸣自是不想此事发生在自己身上。

    但此时急速奔来的两道身影，却是让秦凤鸣大惊不已，在他神识不断扫视之下，还能如此轻易就逼近到了如此近距离。

    这足以说明来人的敛气隐形神通不低。他急忙将神识全力向着那两道人影扫视，让他更为惊惧的是，此两人竟然是两位成丹顶峰修士。

    别说两位成丹顶峰修士，就是一位，秦凤鸣也不敢随意招惹。

    未曾想到，他在天焱山脉之中仅仅穿行了数日，便接连遇到成丹修士，这足以说明，进入天焱山脉的修士，实在太多了。

    面对两名成丹顶峰修士，秦凤鸣自是不敢与之正面对敌。急忙在瘦小老者怀中摸索一把，几个储物戒指便出现在了秦凤鸣手中，接着手一挥，将瘦小老者的两件法宝也收了起来。

    秦凤鸣不敢有丝毫停留，身形一转，向着熔岩海深处急速奔去。对于与两位成丹顶峰修士会面，秦凤鸣可是没有丝毫兴趣。

    就在秦凤鸣离去一炷香时间之后，两道人影便出现在了当场。

    “林师兄你看，那有一尸体。”随着一声惊呼，两道人影便停留在了瘦小老者尸体近前。

    “这是…这是肖子豪，这怎么可能，他竟然陨落在了此地。”

    二人站定之后，其中一名面色微黑的老者却是陡然出声道，对于眼前出现的尸体，却是大感意外。

    “哦，唐师弟认识此人？”被称作林师兄的白须老者听闻，不由出声问道。

    “呵呵，林师兄你极少离开我雪域山，对于外面之事自是知道的不多，此名瘦小老者，却是名头不小，在我雪域山周遭数万里之内，也是鼎鼎大名之人。”

    “此人修为虽然仅是成丹后期境界，但手段却是不俗。他与另外一名名叫肖子君的修士，合称为君山双煞。此二人师兄可能不知，但他们二人的祖父，师兄定然识得，君山血魔，想必林师兄不陌生吧。”

    唐姓黑脸老者慢慢说着，似乎对于地上的瘦小老者却是知之甚详的样子。

    “什么？唐师弟是说，此人是君山血魔肖前辈的嫡系后人？”

    听闻黑脸老者解说，林姓修士也是大惊。对于君山血魔，他却是大有耳闻。君山肖家，虽然不是什么修仙大族，但等闲修士，也不敢小瞧。

    君山肖家族人不多，但却是高手辈出，家族中的化婴修士，却是上万年来，从来就没有间断过。此时的萧家老祖，就是一名化婴中期的大能修士，人称君山血魔。

    皆因此肖家老祖当初在其刚刚进入化婴中期之时，在坊市之中，因一株两万年灵草，与一名化婴后期大修士交恶，二人离开坊市之后，竟然争斗了一番，当时路过修士却是不少见到。

    未曾想到，肖家老祖以化婴中期修为，硬与那名化婴后期大修士斗了一个奇虎相当。肖家老祖虽然稍处下风，但却是毫无败象。

    见路径的修士越来越多，那名大修士也知，要想将肖家老祖战败，也非是什么容易之事，不得已之下，那大修士与肖家老祖罢手不战。自此之后，竟然相交成了好友。

    此事在三百年前，在修仙界中广为流传，均说肖家老祖虽为化婴中期，但却是有后期大修士的神通。君山肖家，也登时名声大震，前去投靠的修士不计其数。

    “不错，此人却是与师弟我有过两面之缘，故此识得。他与他大哥肖子君均是肖家最有希望进阶化婴境界之人，未曾想到，此次天焱山脉开启，他竟然也进入了山脉之中。并且陨落在了此地。”

    唐姓黑脸老者对于瘦小老者陨落，却是显得大感意外。

    “师弟，刚才在远处之时，我等看那离去之人，修为也仅是筑基顶峰，怎么能将此成丹后期的肖子豪击杀，此却是透着一丝诡异。”

    白须老者注视着秦凤鸣离去方向，面露一丝疑惑之色，淡然开口说道。

    “师兄你看，此伤口，却不是法宝造成的，好像是一秘术攻击而成。”

    看着瘦小老者的山口，黑脸修士却是眼中精光闪现，沉声说道。

    “呵呵，秘术，却是未必，以此人成丹修为，就是那名筑基修士想要施展秘术，也不可能成功，此定然是一威力强大的攻击符造成的无疑。”

    白须老者呵呵一笑，却是打断了那名黑脸老者之言，十分笃定的开口说道。

    “符？师兄说此伤口是符造成的。难道前面逃跑的筑基修士，就是被魔道宗门悬赏的莽皇山少主？”

正文 第七百四十一章 逃循

    “哼，唐师弟，你可听闻过，修仙界中，有何种符能将成丹修士的护体灵光击碎？就是有那种符，坊市之中，也不会有售，任何人得到，那还不是视若珍宝.除了莽皇山，老夫却是实在想不出哪里还能有此种符。”

    白须老者面色淡然，开口道，在其平静的面容之下，却是有一丝欣喜隐含其中。

    “先前你我已然发觉前面逃跑之人是一名筑基修士，那按师兄判断，前方那修士，定然是莽皇山少主无疑。呵呵，如果你我两人能将莽皇山少主擒获，那获得的好处，可不比进入那神秘潭水浸泡少多少。”

    唐姓老者听闻师兄之言，立即面色大喜，他们在进入天焱山脉之前，在入口之处停留之时，曾经受到煞神宗中的一位好友传音，言说煞神宗宗主发下悬赏令，想要擒获此次进入天焱山脉的一名莽皇山筑基顶峰修士。

    开始之时，二人心中并未在意，但在其好友详细言说之下，二人才自明白。

    原来那名筑基修士，非是普通修士，乃是二十年前，同时拜莽皇山五位大修士为师的秦姓青年。

    虽然林、唐二人所在的宗门并非是魔道联盟中的宗门，但其也属于一魔道门派，且实力非凡。

    对于煞神宗与莽皇山之事，二人也早有耳闻，此次听闻煞神宗秘密发下法旨，要将莽皇山少主擒获，自是不疑有他。

    “唐师弟所言不错，如果能将那莽皇山少主擒获，你我也不虚此行。你我快快动身，前去堵截，省的便宜旁人。”

    白须老者说完，身形一动，就想向秦凤鸣离去方向追去。

    “师兄且慢，刚才见那名青年并未仔细搜寻肖子豪的尸体，肖子豪可是君山肖家嫡系之人，平时与其大哥肖子君二人没少做劫掠他人之事，想来身上宝物不少，不搜上一搜，师弟却是心中不安。”

    黑脸老者一边说着，一边蹲下身躯，在肖子豪身上摸索了起来。

    片刻之间，就有数个储物戒指出现在了黑脸老者手中，同时入手的还有一黑色的玉佩。

    “哈哈哈，果然不错，刚才在远处之时，就见那名筑基修士未曾仔细搜查此尸体，现在确实便宜你我师兄弟，如果真要与肖子豪相遇，看于情面，却是不会对其动手，但此时，却是不用再与他客气了。”

    黑脸老者说着，便去用手触摸那块黑色玉佩。因为此玉佩之上有一层灵气包裹，以他成丹顶峰修为，自是看出此玉佩端是不俗。

    就在黑脸老者稍一触碰那玉佩之时，却是见那玉佩竟然毫无征兆的‘啪’的一声，碎裂开来。

    随着玉佩的碎裂，一股精纯的魔气自玉佩中一喷而出，迅速将黑脸老者一裹而住。就在黑脸老者刚自一惊，想要调动自身法力与之对抗之时，那股精纯的魔气却是陡然间重新凝聚在了一起，一道黑芒，便消失在了二人面前。

    “不好，师弟，此是肖家老祖下在肖子豪身上的影像秘术。”

    随着林姓老者的惊呼，黑脸老者也已然明白刚才异象所代表的含义，其立即脸色也是大变。

    此异象，正是肖家老祖下到肖子豪身上的秘术，当肖子豪身死之后，只要有人触碰那玉佩，便可将触碰之人的面容传递回君山肖家。

    明白了事情原委的二人登时容颜大变，心中悔恨不已。

    他们二人虽是雪域山门下弟子，但却是并非有大靠山之人，也仅是雪域山的普通成丹修士。

    君山肖家，虽然化婴修士没有多少，但其老祖却是一名堪比大修士的绝顶高手。如果真要为其嫡系日后报仇，就是雪域山，也定然极为头疼。

    在肖家的逼迫之下，雪域山就是将林、唐二人交出，也是大有可能之事。

    二人一想到此，心中就惊惧不已，通体恶寒不止。

    “林师兄，到了此时，你我可如何办才好？”黑脸老者面色惊恐无比，语调因惊惧都有些颤抖。

    身为成丹顶峰修士，他对于自身安危，更是在意非常。此时突然遭遇此无妄之灾，就是心智坚韧无比的他也手足无措起来。

    “唐师弟莫惊，此事你我此时已然难以说明原因，不过，也并非到了山穷水尽的地步了。你我只要将谋害肖子豪的凶手抓获，此事自是会真相大白。”

    林姓老者面色也是难看以极，稍事思虑之后，面色阴沉的说道。

    “不错，师兄所言不错，也只有那真正凶手可以为我等辨明缘由，我们快快追赶，及早将那名筑基修士擒获。”

    二人说着，转身向着秦凤鸣离去方向，疾奔而去。连肖子豪的尸体也未来得及处理。

    林、唐二人此一耽搁，就是半柱香时间，此时的秦凤鸣，已然逃出了七八里之地，自他感应到两位成丹顶峰修士向他所在飞奔而来之时，他就心中大惊。自是打算及早离去为妙。

    虽然秦凤鸣急于离去，但他并未施展自己的最快速度，也未祭出道师尊当初所赐予的飞腾符。他此时只是施展武林中的轻身功夫奔逃而已。

    碧云迷踪身法与师尊赐予的符，均是他的保命手段，此时自是不想提前暴露。

    三人一先两后，在熔岩海的熔岩石之上飞奔，双方距离确实保持在数里左右，后面二人无法追及，前面之人也难以甩脱。

    这一追逃，就是三个时辰之久，三人足足奔出了一百多里之遥，虽然双方距离已然缩短到了三四里，但要追上，也需数个时辰才可。

    在路途之中，虽然曾经遇到了两只妖兽，但谁也未停下与妖兽争斗。

    秦凤鸣利用身上符，直接将那两只妖兽围困，然后头也不回的直接前去逃去。他可是知晓，只要进入那迷障区域，就是身后两位成丹顶峰修士，也难以再追寻自己。

    后面追击的林、唐二人，在接近妖兽之时，更是直接祭出本命法宝，将妖兽击飞之后，也自不停留分毫的向前追击。

    他们二人也是知晓，如果进入迷障区域，再想寻找那名筑基修士，难度将大增不少。

正文 第七百四十二章 幻火鸦

    在天焱山脉之中，无法飞循，只能靠两条腿在高矮不一的石地之上飞奔。如在外面，林、唐二人自是不会将前面飞奔的筑基修士看在眼中。

    但在天焱山脉之中，此成丹修士的有利条件，却是荡然无存。虽然修士自身利用灵力，奔跑起来比起凡人要迅疾不少，但在山地之中，速度与一普通野兽的速度相比也大有不如。

    虽然天焱山脉开启至关闭，有十年时间，但对于进入其中的修士来，有方圆近两万里的天焱山脉，还是显得太过巨大。

    此时，后面紧追不舍的两位成丹顶峰修士心中已然焦急无比。

    “如果前方修士进入迷障区域后，躲避在一地不出，就是再多的人寻找，也将难以再将之寻出。”

    一想到此，后面急追的林、唐两位雪域山的成丹修士就心中大急。

    对于此时的秦凤鸣，心中也是略有无奈，后面两人阴魂不散的急追，好像是不将自己追上，誓不罢休之态。

    “难道后面二人与自己灭杀的那名瘦小老者相熟，想为其报仇不成？”

    对于此点，秦凤鸣却是难以理解，以修士的自私自利，除了是亲兄弟之外，就是亲师兄弟，也不会冒着陨落的危险，而在此险恶无比的天焱山脉之中如此追击一名修士。

    “难道里面有什么隐情？”秦凤鸣如此想着，但脚下速度并未减慢。

    无论是那种情形，秦凤鸣都不会让后面二人追上，面对两名成丹顶峰修士，他却是丝毫胜算也无。

    此时三人所处方位，已然到了熔岩海的中心之地。脚下熔岩海波lang起伏不定，巨大的沟壑层出不穷，巨大的火山口也是屡屡展现。三人奔跑在熔岩之上，显得艰难无比。

    就当秦凤鸣奋力奔逃之时，突然，异变却是出现在了他面前。

    神识之中，却是有十数个微弱的能量波动正自十数里外，向着他所在方位疾驰而来，速度却是奇快无比，比起他此时速度，要快上数倍不止。如果不是他仔细搜寻，定然不会察觉。

    一见之下，秦凤鸣登时停下了身形，目露震惊之色的注视着前方。

    “在天焱山脉的禁空禁制之下，什么东西竟然还有如此快的速度？”

    后面追击的两人，突然见到前方筑基修士停留不动，也是一惊。但二人自是不会停下身形，以他们二人的修为，已然是此时天焱山脉之中的顶尖存在，就是遇到两名同阶存在，他们二人自是也不会畏惧多少。

    林、唐二人与秦凤鸣相距本就仅三四里之地，仅仅片刻功夫，二人已然站到了距离秦凤鸣五六十丈之处。

    在如此距离之内，他们二人自是有把握将前面筑基修士拦截。

    “哼，前面小辈，怎么不逃，还得我二人追寻了如此之久，你也是极为难得了。你乖乖的束手就擒，老夫却是保证不伤害你分毫。”

    秦凤鸣转过身形，目光冷冷的注视着面前二人，表情阴郁，但是并未开言。

    此时，他正在的全神贯注的注意着越来越近的那十数处微弱的能量波动。到了此时，以秦凤鸣的强大神识，竟然依旧未能发觉，正自迅速接近而来的是何种之物。

    就在此时，林姓白须老者见面前青年修士如此表情，心中也是略感诧异，神识大开之下，也发现了前方的十数处微弱的能量波动。

    “不好，此是幻火鸦，师弟，速退。”随着白须老者的一声惊恐的大喝，其身形毫不停留的就向着来时方向急速奔去。

    黑脸老者听此，也是面色大惊。面露惊惧之色的未有丝毫怀疑，跟随在白须老者身后，疾驰而去。

    站在五十丈开外的秦凤鸣听闻白须老者的爆喝之声，心中也是一惊。

    幻火鸦，是天焱山脉中最为难缠的一种妖禽。其等级并非很高，一般仅有五级妖兽的等级。单只对于进入天焱山脉的任何修士，都不会造成的多少威胁。

    但让修士谈之色变的是，此种妖禽，却是群居妖物，少之数十只，多则有上百只之多。

    如此多五级妖禽一起，就是数名成丹后期顶峰修士与之相遇，也会大感头疼。因为此种妖禽极善火属性攻击，动作迅疾无比，且自身防御力更是惊人以极。

    另一更让修士无语的是，幻火鸦在此天焱山脉之内虽然也受禁空禁制影响，但却是对其天生飞行，却是无丝毫影响。

    如果被此妖禽缠住，却是极难脱身之事。

    望着已然近在两三里之地幻火鸦，秦凤鸣面色阴沉，心中虽然也是惊恐，但却是并未移动身形逃跑。

    到了此时，就是在有所行动，也已然难以如愿了。以幻火鸦的飞行速度，用双腿奔行的修士，自是难以逃出其追击。

    就在两名雪域山修士奔出未有百丈远之时，空中能量波动突然一起。十三只巨大的妖禽便出现在了秦凤鸣面前。

    只见此妖禽有一丈多长，羽翅展开有四五丈，通体血红，鲜红的羽毛之上好似有一层火焰在燃烧不断，一对的巨爪锋利以极，其喙尖长，开合之间，有团团火焰冒出。

    十数只幻火鸦陡一出现，秦凤鸣便感觉一股巨大的火能量喷涌而来，他身周的空气，竟发出了嘶嘶炙烤之音。

    如此精纯的火能量让秦凤鸣大为一惊，就是修炼火属性的大能修士，也难以与此幻火鸦所展现的火能量相比。

    这些火鸦一现身而出，并未立即攻击站立不动的秦凤鸣，而是在鸣叫声中，竟然仅有三只停留了下来，其余十只竟然毫未停留，一晃之下，向着正自奔逃的两名雪域山修士疾飞而去。

    见到此处的秦凤鸣也是大惊，未曾想到，此幻火鸦灵智竟然聪明至此，知道分而攻击的道理。虽以前所遇妖兽凭借本能，也能有如此反应，但要与面前火鸦一般做到分工明确，却是大有不如。

    火鸦不主动进攻，秦凤鸣自是不会主动招惹，他站在原地，一边注意面前三只幻火鸦，一边紧紧向着那两名成丹顶峰修士之处扫视，也仅仅片刻功夫，那两名成丹顶峰修士便停下了身形，不得不面对十只幻火鸦的围攻。

正文 第七百四十三章 激战妖禽

    对于面前的幻火鸦，秦凤鸣在进入天焱山脉之前，就已然有所了解，故此虽然面对十数只幻火鸦逼近，而依然如此镇静。

    这些幻火鸦，虽然仅是五级妖禽，但攻击威力极为犀利。更为难缠的是，此种妖禽，行动之时，均是成群结队，极少有单独行动的。

    故此，那两名成丹顶峰修士才一见此种妖禽，便立即逃循。

    此种妖禽，对于秦凤鸣，虽然有些威胁，但却是并非致命。只要他祭出上百火莽符，将自身包裹，就是有二三十只幻火鸦，也难以突破。有了此种打算，秦凤鸣自是镇定的多。

    就在远处那两名成丹顶峰修士被十只幻火鸦拦截下来之时，停身在秦凤鸣身前的三只妖禽便自鸣叫一声，双翅展动，巨大身躯一晃，便向秦凤鸣飞扑而来。

    巨大的火能量立即充斥在了秦凤鸣周围，幻火鸦如同三团巨大火球，自空中直接向着秦凤鸣急扑而来。

    距离秦凤鸣还有三四丈之时，只见三只妖禽尖嘴一开，登时一条手臂粗的火舌自其口中激射而出。速度奇快无比。

    秦凤鸣身前的数道五行罩壁，顷刻之间便纷纷碎裂。三道火舌来势不减，激射向站立不动的秦凤鸣而来。

    见此妖禽攻击如此犀利，秦凤鸣面色并未如何惊慌。他此举只是测试一番幻火鸦的攻击威力而已。

    就在最后一道五行罩壁碎裂之时，秦凤鸣身形也已然晃动开来，碧云迷踪身法随即施展而出，人影一闪，已然避开了数丈之远。

    到了此时，见识过幻火鸦攻击威力的秦凤鸣自是不会再袖手，双手连连抖动，数十条火莽便出现在了其身前。

    在秦凤鸣的神念催动之下，数十条火莽纷纷摇头摆尾之下，向着三只妖禽蜂拥而去，眨眼之间，便将三只幻火鸦围困在了当中。

    自刚才幻火鸦的攻击威力，秦凤鸣已然判断出，幻火鸦的攻击，与成丹修士驱动法宝攻击，威力却是不相上下。唯一不同的，火鸦攻击带有极为精纯的火属性能量。

    在此种攻击之下，如果没有相应的克制手段，修士攻击势必要大打折扣。

    但火莽却是不同，双方本都是火属性妖兽，攻击均是以火属性为主，故此两者相斗，却是半径八两。

    秦凤鸣虽然对自己炼制的火莽极有信心，但他也是知晓，自己的火莽符仅是初级上品符，与五级妖禽相比，却是大有不如。但重在秦凤鸣身上此种符却是众多，却是可以用数量来弥补威力不足。

    火莽与幻火鸦相互接触之下，空中登时‘噼啪’之音不断。虽然在幻火鸦的强力攻击之下，火莽略处在下风，当数十条火莽相互配合之下，将三只幻火鸦牢牢拦截，却是显得轻松以极。

    秦凤鸣见火莽未让自己失望，心中更是大定。一边不断补充火莽数量，一边放出神识，小心的观察着周遭变化。

    对于这种以群居著称的妖禽，秦凤鸣心中也是略有畏惧。

    此时，被十只幻火鸦所包围的雪域山两名成丹顶峰老者，也已然与幻火鸦争斗在了一起。

    此时的林姓修士，心中却是叫苦不迭。开始追击前面那名青年筑基修士之时，他心中并未如何在意，其满以为，以为以他们二人成丹顶峰的修为手段，自是手到擒来。

    但让他万万没有想到，前面修士却是一直在使用一种武林中的轻身功夫，速度并不比他们两位成丹顶峰修士的速度慢多少。

    经过了数个时辰追击，才堪堪将其迫近，眼看就能将那青年修士擒获，不曾想，却是突然出现了这些极为难缠的幻火鸦。

    凭借他们二人的修为手段，对于这十只幻火鸦，自是不用太过担心。

    但林姓老者二人心中难安的是，如果再有幻火鸦出现，就是他们成丹后期顶峰修为，也难以全身而退。

    面对这些极为迅速的妖禽，就是极力催动法宝攻击，见效也是极为微小。此妖禽防御力极为惊人，法宝斩在其身上，也仅能将其击的倒退几步。对其本体，却是没有多大损伤。

    但要想在这些幻火鸦追击之下逃循，林姓老者二人却是没有丝毫胜算。

    在这禁空禁制的天焱山脉之中，这些幻火鸦虽然也受禁空禁制限制，但却是对其飞行不受影响。在此种境况之下，林姓老者二人也是大感棘手。

    到了此时，白须老者与黑脸老者二人也只能各自祭出两件法宝，将之护卫在身周三十丈处，不让幻火鸦近身，但是四件法宝却是防守有余，攻击不足。要想凭借此四件法宝将面前十只妖禽灭杀，却是难以有成功可能。

    “林师兄，对于这些妖禽，使用常规手段，却似难以建功，不若你我使用秘术，尽快将这些妖禽灭杀，以免夜长梦多。如果前面那名筑基修士陨落在妖禽之口，对你我二人可是大为不利。”

    与妖禽争斗了片刻之后，黑脸老者却是面色沉重的说道，对于这些妖禽，他心中也是大有忌惮之意。

    “呵呵，唐师弟勿急，前面那筑基修士此时却是比你我还要轻松，陨落在妖禽之口，却是不会。你看看那青年所为，就知缘由了。”

    林姓老者听闻，并未立即表态，而是语气淡然的让其师弟看看秦凤鸣。

    黑脸老者一心与面前妖禽争斗，却是对秦凤鸣少有注意，听闻师兄之言，立即放出神识，仔细向秦凤鸣站立之处扫视而去。

    不看则已，一看之下，就是身为成丹顶峰的黑脸老者，也是大吃一惊。

    前面那青年此时竟然极为轻松的站立一旁，那三只幻火鸦却是被数量众多的火莽所围困。此一情景，却是黑脸老者修仙数百年来，从未见到过之事。

    “师兄，那青年修士所用火莽，是何种之物，怎么威力如此之大。师兄可曾见过？”

    大为不解的黑脸老者见此，心中也是疑惑大起。不由开口问道。

    “呵呵，那火莽是何物，老夫也未知晓，不过，那青年修士就是莽皇山少主之事，却是想来不假了，能有如此多如此威力的火莽符，放眼修仙界之中，却是不会有第二家可以炼制了。”

正文 第七百四十四章 妖禽再现

    听闻白发老者之言，唐姓黑脸老者立即大喜.莽皇山少主，那可是巨额悬赏的目标人。只要将其擒获，自己二人的嫌疑不仅可以洗去，更是可以获得价值巨大的赏赐。

    一念至此，黑须老者便大为兴奋的道：

    “既然如此，师兄怎么还能如此沉得住气，你我快快施展秘术，将这些妖禽灭杀，好及早将那莽皇山少主擒获。”

    “唐师弟莫急，那青年修士面对三只五级妖兽，还能如此镇定，并且当初能轻易就将那肖子豪灭杀，想来手中定然还有不少威力极为强大的符。此时有妖禽将之绊住，正好可以将其身上符消耗。你我就在此地稍等，等其手段用尽，再出手不迟。”

    白须老者却是显得从容镇定了许多，话语之中，却是更加老谋深算。

    虽然他对于此幻火鸦有几分忌惮，但真要到了难解之时，他二人自是会施展秘术将面前妖禽统统灭杀。

    对于那两名成丹修士如何设想，秦凤鸣自是不知。但此时，他心中也是大为踌躇了起来。

    对于面前三只妖禽，秦凤鸣自是不会太过在意，但此地乃是天焱山脉之内，不仅妖兽众多，进入的修士数量也是极多。

    不管是莽皇山修士，还是其他宗门之人，秦凤鸣此时谁也不想遇到。对于后面一直紧追不舍的两名修士，秦凤鸣却是有将之统统灭杀之念。

    但对于两面成丹顶峰修士，就是一人与他正面对战，秦凤鸣也没有丝毫胜算，要想将此二人灭杀，除了偷袭，就只能利用他身上威力强大的法阵一途。

    但在此地，却是不能布置法阵，那二人定然时刻注意着自己一举一动，就是将法阵布置在此地，那二人也不会上当。

    要想将二人诱上钩，只能在脱离二人神识探测距离之外才可。对于此点，秦凤鸣心中也早有定计，那就是进入迷障区域。

    在迷障区域，无论是视线还是神识，修士均是更加受影响。只要在二人途径之地布下法阵，何愁二人不上当。

    但此时如何将二人引导迷障区域，却是让秦凤鸣大为头疼。

    就在秦凤鸣心中思虑之时，他神识之中，却是再次出现了数十处能量波动，此能量波动，依旧极为弱小，如果不是他时刻提防，也定然难以发觉。

    一见之下，秦凤鸣立即为之一震，此不用多想，他已然知晓，那定然是数十只幻火鸦无疑。这些幻火鸦此时正在自秦凤鸣站立之处的三个方向包抄而来。如此作为，却是显得极有章法。

    早就听闻幻火鸦喜欢群居，且灵智不低。此时一见，果不其然。

    如果不能尽快逃脱，要被数十只幻火鸦包围，就是秦凤鸣有再多的火莽符，也难以再从容面对。如将高级符花费在这些幻火鸦身上，却是显得太过大材小用了。

    秦凤鸣头脑之中急速运转，稍事思虑之下，他已然打主意打定。

    毫不犹豫之下，他手一挥，一张符便出现在了他手中，在身上一贴，一团黄芒便将他身体团团包裹，神念一动之下。秦凤鸣整个身体便向着地面沉了下去。

    仅仅眨眼之间，秦凤鸣整个身子便消失不见。如果不是亲见，都会以为秦凤鸣凭空消失了一般。

    虽然秦凤鸣身上有众多高级符，但将大量符lang费在此，却是极为不明智。思虑再三，他还是认为土遁符最为稳妥有效。

    祭出土遁符，并且极为顺利的沉入了石地之内，但让秦凤鸣大为震惊的是，就是他全力催动土遁符，其速度也仅是如同老牛拉车一般，显得缓慢异常。

    未曾想到，天焱山脉的石地之内，同样被下了厉害禁制。

    但让秦凤鸣略微心安的是，虽然他的移动速度极为缓慢，但是并未有攻击禁制存在。在此种境况之下，躲避无土遁神通的幻火鸦攻击，想来难度不大。但与成丹修士争斗之时使用此符，与自行找死无异。

    就在秦凤鸣沉入石地之内之时，远处正自与十只幻火鸦争斗的林姓老者与黑脸唐姓老者见青年修士突然消失不见，也自一惊，但以他们见识，自是转瞬就明白了原委。

    但对于天焱山脉之中不能使用土遁术，他们二人却是知晓。在如此境况之下那青年修士还使用此术，却是显得太过怪异。

    神识急速放出，片刻之后，二人几乎同时面色大变。

    他们也已然发现，正有数只处微弱的能量波动正自向着他们站立之处急速飞来。不用想，也知道这些能量波动，正是隐去身形的幻火鸦无疑。

    如果被数十只幻火鸦围困，就是二人施展秘术，也难突围而出。想到此处，二人容颜再也难以保持原先的从容，均是变得焦急无比起来。

    “师兄，如你我被数十只幻火鸦围困，再想突围而出，却是困难无比，你我快快施展秘术，尽快突围而出才是上策。”

    到了此时，黑脸老者已然没有了丝毫办法，只想着尽早逃离为上。

    “唉，就是你我此时将面前的十只妖禽灭杀，也难以逃出那数十只妖禽的追杀，此妖禽的移动速度是你我的数倍，要想在此地将其甩开，却不是你我此时能够做到的。”

    听到黑脸老者之言，林姓修士却是阴沉说道，他虽然心中也是焦急，但却是并未失了方寸。

    林姓修士心知，虽然师弟见识广博，但却是没有立即处断之能，要想在此为难之中寻到生机，还得靠自身才行。

    稍一思量之下，林姓老者却是计上心来，面色也变得平静非常，开口沉声说道：“唐师弟勿惊，你我兄弟欲想在数十只幻火鸦围困之下存活，也只有一法可用。”

    “是何方法？师兄快说，否则那些幻火鸦立即就会到来。”黑脸修士此时已然焦急无比。

    “哼，要想将数十只妖禽重创，也只有你我兄弟一起施展我雪域山宗门的秘术：冰封千里。除此一法，你我将难以生离此地。”

正文 第七百四十五章 绝魂殿修士

    “什么？师兄，使用冰封千？这怎么能够，以你我此时修为，强行驱动此秘术，其后果，师兄难道不知吗？”

    骤闻林姓老者之言，黑脸修士登时面色大惊，惊恐出声道。

    冰封千里，可以说是雪域山的不传之秘，也是传宗秘术，只有雪域山的嫡系弟子修为到达了成丹后期，并对心魔发下血咒之后，才能获得雪域山太上长老的亲自传授。

    虽然成丹后期修士可以修习此秘术，但也仅是熟悉运功方法而已，说道完全施展，却是难以实现。因为此秘术所需要的法力太过庞大，就是化婴初期修士施展，也显得略有勉强。

    成丹修士与化婴修士自身法力的差距，却是难以相比，化婴修士施展都极为勉强的秘术，成丹修士欲要施展，那与自行找死，也无大多分别。

    明知如此严重后果，师兄还如此言说，此让黑脸老者心中也是难以理解。

    “太上长老传授此秘术之时，曾经言说，此项我雪域山秘术，却是可以多人一起施展，此时你我已然是成丹顶峰修为，距离化婴也仅是半步之遥，你我一起施展，就是事后有自身法力有所亏损，但总比陨落在此要好的多。至于那莽皇山少主，也只能以后再想办法了。”

    白须林姓老者目光笃定，心中已然打定了注意，他们要重创数十只五级幻火鸦，其他方法，却是难以成功，如果长时被困在此地，等待二人的，也只有法力枯竭，陨落在此地一途了。

    听到师兄此言，黑脸老者心中也是急速运转。片刻之后，黑脸老者也自镇定了下来，沉声道：

    “师兄之言极对，你我二人就拼死一试。未曾想到，天焱山脉之中最为难缠的妖兽被你我师兄弟碰到，如果此次不死，等将那莽皇山少主擒获，老夫定当百倍奉还。”

    黑脸老者此时，已然将满腔怒火都撒向了秦凤鸣。

    在他看来，如果不是秦凤鸣先灭杀肖子豪在前，他就不可能触动那玉佩禁制，更是不会有此时被幻火鸦围困之事发生。

    就在二人刚刚协商完毕之时，就见距离他们站立之处百丈远，突然闪现出了数十道巨大的火属性能量波动。巨大能量波动闪烁之下，眨眼便出现在了二人面前。此正是五六十只五级妖禽幻火鸦无疑。

    就在这五六十只妖禽现身之时，原来攻击秦凤鸣的三只幻火鸦也已然将秦凤鸣祭出的数十只火莽统统灭杀干净，身形展动之下，在秦凤鸣身形消失之处盘旋了数圈之后，见毫无所获，相互鸣叫声中，便到了林姓老者二人近前。

    看到数十只幻火鸦现身而出，林姓老者二人自是警惕之心大起，虽然二人打定主意，要施展宗门秘术，但也要保证有命施展才可。

    但让林姓老者二感诧异的是，数十只幻火鸦现身之后，并未立即一上来就加入战团，而是停身在百丈之处，尖鸣的鸟鸣此起彼伏，仿佛正在与近处的幻火鸦协商着什么一般。

    见到面前的妖禽有如此高的灵智，林姓老者二人也是大惊不已。

    就在二人诧异之时，却是见远处停留的数十只幻火鸦却是突然开始分裂，除了有十数只依旧停留在百丈处外，其余的幻火鸦却是突然向着西南方向急速飞去。

    此一变化，却是让林姓老者二为诧异，就在林姓老者二为不解之时，却是一道传音陡然出现在了林姓老者耳中：

    “前方可是林道友和唐道友吗？老夫飞剑道人。”

    听到此音的林姓老者登时大喜，神识急速放出，片刻就发觉，就在他们二人站立之处西南七八里之处，此时正有数道人影向着他们所在之地急速奔了。其中却是有两道灵力波动极为熟悉。

    稍事辨别之下，立即便认出，正是有过数面之缘的飞剑道人与继姓修士二人。与其二人一起的，还有四名成丹修士。林姓老者一见之下，立即面色大喜，立即传音道：

    “原来是飞剑道友和继道友，道友快快出手，解救我兄弟一二。”

    “林道友莫惊，稍待片刻，我等立即就到。”

    随着六人的不断接近，此时林姓老者与黑脸唐姓修士二人已然完全认出了来人是谁。见到此六人现身，林姓老者二人登时放下心来。

    因为所来六人，却均是与他们雪域山有极大渊源的宗门：绝魂殿修士。

    雪域山虽然不是魔道宗门，但却一向与煞神宗交往密切，与魔道联盟也相交不错，其中更是与绝魂殿关系最为紧密。皆因绝魂殿与雪域山两宗门，宗门所在均在飘雪山脉之中。

    此两宗门分列飘雪山脉的两端。常理如果是两大宗门同在一处，肯定纷争不断，但绝魂殿与雪域山两大宗门却是恰恰相反，不仅没有任何冲突，而且平时更是相处融洽无比。

    其原因所在就是，飘雪山脉位于定康州的边缘之地，与之相对的，就是正道宗门神机门。如果就实力来说，绝魂殿与雪域山单个宗门与神机门相比，却是略显不足。

    为避免被神机门吞并，身为魔道联盟宗门的绝魂殿也只有联合实力比自己略小的雪域山，一起对抗虎视眈眈的神机门。

    有了此种唇亡齿寒的关系，绝魂殿与雪域山修士自是比其他宗门修士关系近了不少。此时见到绝魂殿修士来此，林姓老者二人自是大喜不已。

    分裂而出的近五十只幻火鸦，此正是发现了绝魂殿修士现身，而急速前去拦截。双方本就相距仅数里之遥，片刻之间，数十只幻火鸦便于六名绝魂殿修士接触到了一起。

    虽然在近五十只幻火鸦的持续攻击之下，但绝魂殿修士并未就此停下身形。在十数件威能巨大的法宝攻击之下，依旧向着林姓老者二人所在之处移动而来。

    幻火鸦虽是五级妖兽，且数量不少，但在六位成丹后期境界修士的一同攻击之下，却是也难以将其阻挡下来。

    仅仅过去了烛香时间，六位绝魂殿修士便来到了林姓老者二人近前。

正文 第七百四十六章 狼狈为奸

    虽然林姓老者二人面对数十只幻火鸦攻击大感头疼，但在数名成丹后期或顶峰修士相互配合之下，数十只幻火鸦却是难以对其造成多少威胁。

    幻火鸦的攻击比较单一，除了喷吐数丈长的火蛇外，只能凭借锋利的喙与巨爪攻击，只要修士驱动法宝，不让其近身，幻火鸦也就失去了攻击威力。

    虽然如此，但欲想将数十只幻火鸦击退，也非是易事。

    法宝击在幻火鸦身体之上，也只能将其迫退，难以对其本体造成多大损伤。因为此妖禽身体之上覆盖着厚厚的羽翅。

    有坚韧以极的羽翅阻挡，就是威力极为强大的本命法宝，也是大大折扣。

    “多谢飞剑道友和几位道友仗义出手，否则我师兄弟二人将难以善了。”

    见到六位道友来到近前，林姓老者却是由衷的开口拜谢道。如果六人不出现，他和唐姓修士定然会施展宗门秘术，到那之时，就是能将面前的妖禽灭杀，他二人也定然会法力大失，自身境界能否保住，也是两说之事。

    “呵呵，林道友言重了，我等也是碰巧遇到，以你我两宗门的关系，出手自是应该。但不知林兄二人怎么招惹了如此多幻火鸦？贫道可是听闻，幻火鸦虽然是群居妖禽，但出动之时，也仅是十数只一起，此地竟然聚集了数十只，却是让我等大为诧异。”

    为首的飞剑道人站到林姓老者近前，一边驱动自己法宝攻击不断飞扑的妖禽，一边略露疑惑的问道。

    以他对天焱山脉的认识，自是知道这幻火鸦的生活习性。

    知道幻火鸦平时巡查属地，仅是十数只，凭借成丹修士的神通，只要施展秘术，就可将这些妖禽击溃。虽然会损耗些法力，但自身绝对不会有何危险。

    见飞剑道人如此目光如炬，林姓老者与唐姓修士对望一眼。知道如果不说出些实情，是难以取信面前六位成丹后期修士的。

    于是稍事思虑之下，林姓老者自嘲的呵呵一笑道：

    “不瞒几位道友，老朽与唐师弟二人本是极为小心奔向天焱山脉的中心区域，但数个时辰之前，却是遇到两位修士争斗，好奇之下，便想看看是何人在斗法。于是我二人便悄悄靠近了过去……”

    林姓老者口才了得，详细的将遇到秦凤鸣，并如何追寻之事叙说了一遍。

    对于肖子豪的身份，林姓老者自是说的极为详细，同时将其师弟唐姓老者激发那块玉佩，也做了详细说明。

    “我师兄所言句句属实，如果不我触碰那玉佩，我二人也不会欲将那青年筑基修士擒获以辩清白，更不会在这危险无处不在的天焱山脉之中急速奔行，最后被如此多妖禽围困而不得脱身。如果将那筑基修士擒获，老夫定然将其抽魂炼魄，以消心头之恨。”

    唐姓黑脸修士满脸愤恨之色，对于秦凤鸣，却是恨到了骨子里。

    虽然林姓老者二人谁也未点出那青年筑基修士的身份，但以成丹修士的老辣，飞剑道人几人自听完之后，便均面色大震。

    他们几人能够聚在一起，皆因临进入天焱山脉之前，均收到了宗门长老的传音，言说魔道联盟上层欲想将此次一同进入天焱山脉的莽皇山少主擒获。

    只要能将之擒获，魔道联盟定然有巨额赏赐，无论是丹药还是珍惜法宝，均是极为难得之物。就是不进入那白雾区域浸泡潭水，凭借赏赐，也足够数名成丹修士冲击一次化婴瓶颈。

    听闻此事，魔道宗门的众修士自是心中大动。

    众人谁也知晓，每次天焱山脉开启，均会有大量修士进入其中，但最终能够寻到白雾区域，并浸泡潭水的修士，却是不足千分之一。

    此时有如此好事，只需将一名莽皇山的筑基修士擒获，就会有如此高的赏赐，众人自是心中大动。

    此时听闻雪域山两名修士言说，飞剑道人几人自是可以断定，此二人正在追寻的那名青年筑基修士，大有可能就是那莽皇山少主。能以筑基修为，就将一名成丹后期修士灭杀，如此之事，在修仙界中却是极为少见。

    凭借真实修为，此事实绝难做到，但要使用威力强大的符，却是另说了。

    “呵呵，明人不做暗事，林道友，唐道友，想必两位道友也以收到了消息，我魔道联盟上层欲想擒获那莽皇山少主之事已然在我魔道宗门之中尽人皆知。刚才林道友言说的那名青年，想必就是莽皇山少主无疑了。”

    见飞剑道人已然将话挑明，林姓老者知道，莽皇山少主之事，想来已然被魔道宗门修士知晓。如果再要有所隐瞒，势必会造成隔阂。

    于是微微一笑，淡然的承认道：

    “飞剑道友所言却是与老朽所想相同，我与唐师弟也曾收到煞神宗传音，对那莽皇山少主颁下了巨额赏赐。但是我二人追寻的那名青年修士是否是莽皇山少主，老朽二人却是不敢保证。只有将其寻到，才能一辩真伪。”

    “林道友所言极是，我等就兵合一处将打一家，如果真将莽皇山少主擒获，我等就一同领赏如何？”

    “好，就如飞剑道友所言。”到了此时，林姓修士也知，那莽皇山少主已然不是自己二人能独得了。于是痛快的答应了下来。

    “但不知那莽皇山少主此时身在何处？按理两位道友被此妖禽围困，那少主也定然不会逃脱幻火鸦的围困才是？”

    与飞剑道友同来的另一名老者此时却是插口问道。

    “哼，那小辈好像有土遁神通，六位道友未来之前，他已然沉入了石地之内了。”黑脸唐姓老者恨声解答道。

    “土遁？天焱山脉之内杜绝一切五行循术，就是使用土遁术，也定然不会逃离多远，我等速速将这些妖禽击溃，及早将那少主寻到，以免夜长梦多。”

    虽然众人交谈，但与幻火鸦的争斗却是一刻也未停止。十几件法宝在众人周围翻飞不断，将数十只幻火鸦抵御在了众人三十多丈之外。

    既然此时两波修士已然达成一致，众人自是不再留手，在飞剑道人的带领之下，众人纷纷祭出各自的本命法宝，开始极力攻击起妖禽。

正文 第七百四十七章 黄雀在后

    ()数十只幻火鸦如果是一名成丹后期修士与之相遇将]有丝毫存活可能

    虽然幻火鸦仅是五级妖兽但其防御与攻击威力都是极为犀利的妖禽在此天焱山脉之内本就火属xìng能量充沛以极幻火鸦身在其中如鱼得水一般

    修士在天焱山脉之内就是不与人斗法其本身法力为了抵御此地的炙热能量也自不停消耗之中此消彼长之下对于修士却是大为不利

    就是成丹后期修士施展秘术虽然可以将十数只妖禽灭杀但对于数十只也只能退避三舍

    因为成丹修士虽然可以极为轻松的施展出秘术但每次施展均需要极为庞大的法力为基础施展数次还可以承受如果接连施展数十次就是成丹顶峰修士也难以承受

    如果强自施展就是被自身秘术反噬也是极为可能

    故此当初林姓老者二人一见到幻火鸦便立即掉头就逃因二人知晓面对数十只此种妖禽二人也难以全身而退

    但此时却是有八名成丹后期修士在场就是幻火鸦再如何厉害也难以与八名成丹后期修士相抗衡

    随着八位成丹后期修士祭出各种的本命法宝刚才略占上风的幻火鸦攻击却是陡然间转了一百八十度

    只见八件十数丈长的巨宝闪耀着各sè光芒在空中盘旋不止

    在八件威能巨大的本命法宝攻击之下幻火鸦巨大的身躯不断被威能巨大的法宝劈飞尖锐的鸟鸣之音此起彼伏巨大的砰砰之声连响不断昭示着此处正在进行一场极为惨烈的拼杀

    此时就是原硪恢蔽丛攻击的十数只幻火鸦也已然加入到了战团之中

    这十数只幻火鸦其攻击威力明显比其他妖禽要犀利很多虽然同为五级妖禽但此十数只却是已然到了五级顶峰与六级妖禽也仅隔一层薄纸

    如无此十数只幻火鸦抵御大部分攻击威力其他数十只妖禽想必已然退走

    虽然有此十数只妖禽抵挡但林姓老者八人却是知晓此处的数十只幻火鸦已然]有丝毫威胁可言虽然不能将之灭杀在此地但将之惊走却是不会有多大难度

    就在众人心中均都安稳之时却是一道声音自数百丈之外响起：

    “哈哈哈老夫道是何人原硎蔷魂殿的飞剑道友有此雅兴在此地与如此多妖禽玩耍既然让老夫几人遇到却是不便袖手不理”

    随着一声极为沉稳的话语之音响起自战场正西方向之上却是闪现出了十名修士身影只见当先一人白衣白须面sè红润手持一把浮尘显得仙风道骨儒雅以极

    其身后众人也是年老者众多仅有两名年岁稍小但也已经有了四五十岁年纪

    陡一见到如此多修士现身正自与幻火鸦拼杀的林姓老者众人就是一惊当看清砣酥时众人表情却是各异

    除了飞剑道人与其他两名修士见砣嗣sè大变之外剩余五人却是一脸茫然对此时现身的十数名修士五人却是丝毫不识

    “不好这些人是芒马山的修士林道友唐道友看砦业冉有一场血战不可能否生离此地就只能看各自的造化了”

    飞剑道人稍一扫视面sè大变之下立即低低传音道、

    虽然飞剑道人自认手段、秘术极为不凡但是面对刚刚现身的说话之人他却是有自知：他与之相比却是大有不如

    因为砣松矸萑词羌为不凡他乃是芒马一位太上长老的嫡系后人无论是功法还是法宝、秘术威力均都极为强悍其修为也已然到沓傻ず笃诙シ

    当初之时飞剑道人与此名老者曾经争斗过一番最后虽然不分伯仲但飞剑道人却是对此名老者大为忌惮

    如果仅是此白衣老者一人到此飞剑道人自是不会担心什么但此时白衣老者身侧却是有九名修士看其境界修为也均是成丹后期以上境界

    在如此境况之下飞剑道人自是心知大事不妙

    其他众人听闻飞剑道人所言也是大惊芒马山本是正道联盟中的中坚宗门其宗门之内有三名大修士坐镇门下弟子也有数万之众

    但此宗门却是与绝魂殿相距遥远以前虽然分属两大阵营但却是极少有交割不想再天焱山脉之中相遇看聿淮笳揭怀∪词悄岩酝焉砹

    “呵呵原硎敲⒙砩降闹谖坏烙颜媸鞘Ь戳怂锏烙岩幌蚩珊媚阄易陨洗我槐鹣硪讶挥腥十年之久了“

    虽然飞剑道人心中极为不平但面容之上却是丝毫也未带出呵呵一笑抖丹田朗声说道

    “飞剑道友所言不错自上次尧山一别你我却是未再相见想矸山５烙训纳裢ǘㄈ淮笤隽瞬簧俪么嘶会老夫正好可以再讨教一番“

    随着白衣老者的话语之音与其同淼募该修士展动身形极为迅速的将正在与幻火鸦争斗的飞剑道人八人呈扇形包围了起

    就在众人刚刚站定身形之时正自疯狂攻击飞剑道人八人的数十只幻火鸦却是在一声声尖锐的鸣叫声中纷纷向着正西方向疾飞而去

    这些幻火鸦竟然知道避实就虚知道已然难以讨得好处于是纷纷逃离了此地

    幻火鸦虽然撤离但飞剑道人八人却是心中更加谨慎纷纷收起了各自法宝然后聚jīng注视着面前芒马山众人

    面对芒马山众人比起刚才的数十只妖禽更加难以对付稍有不慎就是就此陨落在此地也是大有可能

    到了此时飞剑道人心知就此逃离却是大失面子如此行事自是不取为今之计就是与对方争斗一番再做道理

    “呵呵孙道友既然想考校老夫一番贫道自是应该相陪一二孙道友请”

    飞剑道人低声传音了一番后朗声对白衣修士言道说着身形一转向着一侧奔去

正文 第七百四十八章 乱战

    随着飞剑道人的话音，两道人影急速向着一侧奔去。

    二人本是旧识，自是不需在试探什么，刚刚一站定，白衣老者与飞剑道人便纷纷祭出各自本命法宝，争斗在一起。

    飞剑道人开口之下，七把飞剑便自其口中飞出，在空中一展，纷纷化作七柄巨大飞剑，在其身前一滞之后，七柄飞剑急速闪现之下，隐隐有七星之态。

    此名道人，原来所用本命法宝，竟然可以布成剑阵。

    法宝，尤其是本命法宝，如果是成套出现，其难度，无论是炼制之时，还是在体内祭炼，其难度均是极大，修士需要付出比旁人多数倍的心血才可。

    当然，法宝祭炼成功，其威力，也要比单一法宝要巨大不少。此时的七把飞剑，在组成剑阵情形之下，威力更是翻番不止。

    就在飞剑道人祭出本命法宝，并布成剑阵之时，白衣老者却也未有丝毫迟疑。口一张之下，一金、青两色光芒包裹之物便自其口中飞出。

    一闪之下，便化成了一巨大的棋盘。道道符文在棋盘之上闪耀不定。三十六颗棋子闪耀着金青两色光芒，自棋盘之上一飞而出，在空中急速闪动之下，竟然也自站稳了方位。

    只见棋子所处方位，竟然也似乎有一法阵隐含其中。

    难怪飞剑道人以七柄飞剑，还对此名白衣老者忌惮忌惮有加，原来此名白衣老者，其所祭炼的本命法宝，也是一成套宝物。

    二人也不答话，纷纷驱动各自法宝，急速向着对方急攻而去。

    就在飞剑道人与白衣老者动身之时，林姓修士和唐姓黑脸老者也分别被一名芒马山修士缠住。其他绝魂殿修士也未闲着，身形闪动之下，也各自与一名芒马山修士斗在了一起。

    登时之间，只见方圆数里之内，八对成丹修士各不相让，争斗在了一起。到处是巨宝闪现着耀眼霞光疾飞不定，震耳欲聋的巨大砰砰之音此起彼伏，声震四野。

    此时，却是有两名芒马山修士却是站立不动，全神盯瞧着众人斗法。

    以成丹修士之能，自是不会行以多胜少之事，他们此时只是看哪位同门稍有不敌，才会出手相帮一二。

    现场十六位成丹修士争斗，但并未有一人施展秘术，而是仅驱动各自本命法宝与对方周旋，虽然场面显得激烈无比，但却是并无一人有性命之虞。

    想这些修士，均是成活了数百年的人精，虽然两方是分属两大敌对阵营，但到了成丹修为，想顷刻就将对放灭杀，却是极为不现实。除非一方所用宝物强过对方甚多。

    但此种情形，却是不多见，因为各人的本命法宝，均是在各自体内祭炼了两三百年，就是稍有不敌，也不是短时可以分出胜负的。

    此时最为凶险的，还是白衣老者与飞剑道人两位成丹顶峰修士争斗。

    飞剑道人本是魔道修士，在其法力全开之下，其七柄本命法宝，却是携带着一股乌黑雾气。七柄本命法宝在浓黑的雾气之中闪烁不定，巨大的威压更是喷涌而出。

    虽然在此火属性能量充沛以极的天焱山脉之中，但是却充斥着一股极为阴冷气息。如果是一筑基修士，仅触碰此惊人威压，就已然会瘫倒在地，丝毫争斗之心也无了。

    虽然面对飞剑道人如此犀利的法宝，但白衣老者却是一脸平静神色。

    他所驱动的巨大棋盘，却是显得玄奥无比。棋盘上的三十六颗棋子，仿若成活了一般，各个棋子所展现的攻击，却是千变万化。

    兵卒幻化成枪戟，急速疾刺；四件h字法宝更是轰鸣之音不断，道道火舌喷吐而出，象马更是急速奔走，似有万马奔腾之势，如此情景，如果秦凤鸣呆在现场，定然会惊得目瞪口呆。

    成丹后期修士间的争斗，却是显得万方玄妙。

    随着时间慢慢过去，争斗双方的修士心态却是发生着急剧变化，芒马山一方，有人数占优此有利之处，自是不用担心丝毫。但飞剑道人几人却是心中越发的焦急起来。

    虽然白衣老者与飞剑道人二人所驱动法宝威力均惊人以极，但随着时间慢慢过去，白衣老者却是显得越发沉稳。而飞剑道人，其法宝却是越发的移动艰难起来。

    在对方数十颗棋子的不断攻击之下，七柄飞剑慢慢完全处在了下风，到了此时，飞剑道人防守有余，但进攻已然无力起来。

    此时的其他几处争斗，绝魂殿一方，除了林姓修士与三名成丹后期顶峰修士之外，另外三人，均是处在了下风。

    林姓修士一边驱动自己冰魄剑攻击对面芒马山修士，一便时刻注意黑脸唐姓老者。虽然对面芒马山修士法宝极为犀利，但林姓老者却是并未有多少担心之处。与其他之人相比，却是显得游刃有余不少。

    但此时，林姓老者的师弟，那名黑脸唐姓修士，却是处在了下风，虽短时不会有性命之忧，但时间一长，却是难免有危险出现。

    见到此处，林姓老者略一沉吟，低声传音道：“唐师弟，我等要想取胜，却是难度非小，此地不宜久留，师弟你找准时机，立即离开此地为妙。“收到师兄传音，黑脸老者心中也是一喜，他早已有了就此离去之念，此时那还有所犹豫，立即传音道：“好，就依师兄所言。”

    黑脸老者说完，毫不迟疑的双手一抬，顿时，一片遮天盖地的巨大冰锥陡然出现，一闪之下，向着与之争斗的芒马山修士激射而去。

    此冰锥数量众多，足足有上百之数，遮天蔽日，声势惊人以极。一闪之下，便掠过了三四十丈距离，向着八十丈外正自驱动法宝的芒马山修士蜂拥而去。

    陡然见此，芒马山修士也是一惊，面对上百威力惊人的冰锥，芒马山修士自是不会以身犯险。手挥动之下，便将一件圆形盾牌法宝祭出，一闪之下，化作近十丈大的巨大盾牌护卫在了身前。

    就在芒马山修士做好防御之时，黑脸唐姓老者却陡然将身形一转，手一招之下，带着本命法宝，向着远处急速奔去。

正文 第七百四十九章 各自逃命

    对于黑脸修士的逃离，正在极力防御的芒马山修士却是已然无能为力。在未将对方祭出的此波攻击拦下之前，他自是没有办法追击。

    就在黑脸老者身形刚动之时，一直站立的两名芒马山修士却已然发现，但让众人均都诧异的是，此两名芒马山修士却是并未动身追击。而是身形一动，站到了争斗现场的外围之处。

    见到此处的林姓老者心中不由大动。此一情景，却是让现场的绝魂殿修士处在了极为不利的境地。

    林姓老者既然已然传音，他自是也早有了退走准备，双手掐诀之下，口中法咒喷涌而出，一股浓密以极的白雾便陡然出现在了他身周。双手舞动之下，数以百计的符咒一闪，便没入了白雾之内。

    顿时，白雾陡然急速膨胀起来，转瞬之间，便弥漫了五六十丈方圆。将林姓老者完全遮蔽起来。

    见到对方施展秘术，与林姓修士争斗的芒马山修士立即警惕大增，手中扣中一件法宝，以作不时之需，双目紧紧注视对方，不敢有丝毫松懈。

    但让这名芒马山修士大为惊异的是，对方施展了秘术之后，却是突然销声匿迹，不再有所动作起来。如此诡异的情形出现面前，让此名芒马山修士大为不解起来。

    就在这名芒马山修士惊愣之时，面前浓密的白雾却是突然慢慢消散开来。仅仅片刻功夫，浓密的白雾就已然冰消瓦解，不复存在。

    定睛望去，让芒马山修士大为震惊的一目出现在了其面前。

    刚才与他争斗的白须老者，此时已然消失在了他面前，丝毫痕迹也未留下。

    “啊，不好，此名白须老者逃走了。”

    随着芒马山修士的呼喊，在场十数位成丹修士均是不由一惊，纷纷放出神识，向此方向扫视而来。

    一见之下，在场的绝魂殿修士大惊不已。此时，现场已然失去了雪域山两名修士的身影。

    “无耻小人，竟然独自逃离，也罢，绝魂殿各位师弟，大家速速撤离。”

    一见之下，飞剑道人也是怒意大升，此次本是为解救雪域山两名修士，绝魂殿众人才被滞留此地，不曾想，雪域山两人竟然关键之时舍弃众人独自逃离。

    “呵呵，飞剑道友，此时再想离去，想来已然晚了，各位师弟，速速将众人拦截，施展秘术，将之击杀。”

    就在飞剑道人呼喊声传出之时，与之争斗的白衣老祖也是呵呵一笑，高声吩咐同伴道。

    原来芒马山众人早有定计，面对八位成丹后期修士，凭借他们区区十人，却是难以都将之拦截，故此之下，才将两名雪域山修士放离，在彼消此长之下，芒马山才了有将对方击杀的实力。

    随着白衣老者的话音，此时腾出手的四名芒马山修士，立即身形晃动，向着就近的绝魂殿修士攻击而去。

    见到此处的绝魂殿修士那还能不明白其中原委，众人登时面露惊恐之色，纷纷手中掐诀，开始各自施展秘术，以期能杀出一条血路，而逃离此地。

    芒马山修士纷纷祭出各自威力强大的秘术，以期重创对方。登时之间，现场巨大的能量波动比起刚才，更加巨大了数倍不止。

    到了此时，飞剑道人也是自知，在对方实力完全占优情形之下，己方再想从容应对，已然不可能。他本就是杀伐决断之人，一见事情不妙，立即手中掐诀，一团乌黑魔气便将其身形包裹。

    法诀运转之下，浓黑的魔气迅速向着四周蔓延开来。仅仅几个呼吸之间，其身周方圆百丈之内，便均被浓黑的魔气充斥。就是与之争斗的白衣老者，也未能逃脱。

    “嘿，孙道友，虽然此次老夫一招不慎被宵小算计，但你要想将老夫灭杀，却也不是容易之事。老夫却要看看，孙道友到底有无此种能力。”

    在飞剑道人施展秘术之时，白衣老者却是并未有何多余动作，只是手一招，将那巨大棋盘召回身前，手指弹动之下，巨大棋盘竟然光芒大放之下，幻化成一巨大罩壁，将其身形完全包裹了起来。

    三十六颗金棋子盘旋在巨大罩壁之外，静等对方先出手攻击。

    “呵呵，老夫却有与飞剑道友一绝高下之念，飞剑道友放心，老夫同门自是不会插手分毫，就是你我二人一绝生死。”

    白衣老者话音清晰无比，一副成竹在胸之态。

    “如此甚好，就让老夫领教一下孙道友的神通。”随着飞剑道人的话音，只听到自浓密的黑雾深处突然传出一阵沉闷的噼啪之音，仿若有巨大骨骼正在相互撞击一般。

    随着此声音的响起，一阵阵鬼哭狼嚎之声也自黑雾之中传出。让人听之登时一震恶寒袭身。

    片刻之间，白衣老者四周，便出现了数量众多的傀儡鬼物，足有上百之多，巨大骨刀挥舞之下，急速的向着其身外的罩壁攻击而来。

    这些骷髅鬼物，每一只均有成丹期境界，如此鬼物包围之下，如是一名普通成丹修士，定然立即便束手待毙，不敢有丝毫抵抗之心。

    但白衣老者却是面色未变，手指轻动之下，三十六颗棋子登时光芒大放，滴溜溜旋转之下，应是将上百傀儡鬼物拦挡在了罩壁之外，不让其近身分毫。

    “呵呵，飞剑道友，此种秘术，老夫已然在三十年前就曾领教过了，此秘术虽然威力不凡，但在老夫棋子所布法阵之下，却是不会有丝毫威胁，如还有秘术，请快快施展。”

    白衣老者说完此言，对面施法的飞剑道人却是并未接口，似乎正在全力施展法术，无暇他顾一般。

    “呵呵，看来道友想仅凭如此鬼物就想将老夫困住，也罢，老夫就施展神通，将此鬼物灭杀，看看道友还有何秘术神通。”

    随着白衣老者的话音，只见其身周的巨大罩壁光芒大放，同时一层金色方格在罩壁之上闪现而出，金色方格金光大放之下，数量众多的丝网却是自方格之中激射而出，一闪之下，向着四周正在极力攻击骷髅鬼物包裹而去。

    丝网如同无穷无尽一般，在白衣老者的驱动之下，层出不穷的向四周激发而去。

正文 第七百五十章 灭杀顽敌

    ()如细看此金sè丝网登时会发觉这些丝网竟然均是一张张巨大的棋盘

    这些巨大棋盘丝网与那骷髅鬼物接触之下便立即将之包裹束缚骷髅鬼物的骨刃劈斩在丝线之上竟连续劈开数下才能将之斩断

    虽然丝网能够被骷髅鬼物的骨刃斩断但丝网数量太过众多前仆后继之下仅仅片刻之间数以百计的骷髅鬼物便被金sè丝网层层包裹难以再动弹分毫

    就在白衣老者将所有骷髅鬼物均都束缚之时包裹白衣老者的黑sè浓雾却是突然如同风卷残云一般消散不见起

    随着浓密黑sè魔雾的消散被丝网包裹束缚的上百骷髅鬼物也变得如同气体一般在‘啪啪‘声中突然消失不见

    此一情景一经出现白衣老祖等觉不妙神识急速放出向着四周扫视而去

    让白衣老者大为气恼的是此时已然]有了飞剑道人的丝毫身影飞剑道人竟然利用施展秘术之际躲逃了开去

    仔细搜寻之下竟然也未发现飞剑道人的丝毫踪迹对方以何种秘术逃离的白衣老者却是不曾知晓

    “飞剑道友真是好手段竟然在老夫眼皮地下销声匿迹不过道友虽然顺利逃走但道友同门却是再难以生离此地了”

    在搜寻未果之下白衣老者面对远方运足法力高声说道随着其话音其身形一转向着最近的一名绝魂殿修士奔去三十六颗金棋子更是携带这巨大威压急速的击向正在极力拼斗的那名绝魂殿成丹后期修士

    见如此威力的法宝向自己攻击而砟蔷魂殿修士登时魂飞天外

    他本就在芒马山修士攻击之下处在下风陡然见己方突然有两名修士不辞而别心中正自大惊难安之时却又听闻己方的老大也消失不见他心中的惊恐已然难以表述

    此时再见白衣老者如此威能的攻击接踵而砥湫闹腥词蔷恐到了极处

    但身为成丹后期修为的高阶修士他自是争斗经验丰富心念电转之下一件法宝便自其手中飞出一闪之下便化作是数丈大的巨刃向着激shè而淼氖十颗金sè之物击去

    眨眼之间两者便接近在了一起

    白衣老者见对方仅仅祭出一件法宝砝菇刈约罕久宝物嘴角不由露出了一丝讥笑之意就在他嘴角笑容还未逝去之时一件让其大为震惊之事发生在了他面前

    见那巨刃飞速斩进了数十颗金sè之物之中那绝魂殿修士却是牙关一咬听灵力急速运转之下神念发出那巨刃登时翁鸣之音骤起

    接着一声震耳yù聋的爆炸之音陡然响起巨大的能量冲击波立即向着四下急速弥漫而去

    此名绝魂殿修士竟然将自己的一件法宝自爆了

    法宝在此时的修仙界之中已然存世极为稀少虽然修士可以搜寻珍惜材料自行炼制法宝但炼制法宝的材料太过珍惜此时修仙界之中众多珍惜材料已然绝迹

    yù想炼制威力强大的法宝此时已然极难凑足所需材料

    故此每一件存世法宝得到的修士均会当做极为珍惜之物予以保存轻易不在人前显露

    自爆法宝此自掘坟墓之事修士不到xìng命攸关之时绝对难以使用

    虽然白衣老者在绝魂殿修士自爆法宝直前便已然有所察觉但要在此瞬息之间便驱动自己法宝躲避却是已然难以如愿

    他也仅仅催动自己法宝急速向着远处避逃但还未能逃出爆炸范围之时那间巨刃已然自爆开砭薮蟮谋炸能量一卷而下立即便将数十颗棋子包裹在了其内

    巨大的冲击波携带着白衣老者的棋子急速向着远处飞去

    于此同时白衣老者只感觉胸口一闷一口鲜血陡然自胸中急速升起感应至此老者急速运转体内法力强自将那口鲜血压服了下去

    待白衣老者强自稳定心神将之自己本命法宝稳定下碇时除去大部分棋子光芒依旧充盈之外其中却是有数颗已然光芒黯淡不经过重新祭炼这数颗棋子已然难以再用

    一见此景白衣老者登时大怒刚刚进入天眼山脉仅一个月时间自己的本命法宝便被损毁此无异于断了其一手臂

    “各位师弟将这些绝魂殿修士统统灭杀不留一人”

    听到白衣老者的愤怒话语九名芒马山修士自是不会在留情分毫分别祭出自己本命法宝或威力强大秘术攻向剩余的五名绝魂殿修士

    霎时之间威力强大的秘术、法宝在方圆数里之内闪耀不断惨呼之音接连响起本就无心恋战的绝魂殿修士在对方两名成丹后期修士联手攻击之下仅仅坚持了不到一炷香时间便纷纷陨落在了此地

    那名将白衣老者本命法宝击毁的绝魂殿修士更是被白衣老者施展秘术击的尸骨无存连魂魄也未逃出就已然陨落在了此地

    对于发生在此处的戏剧xìng一幕躲避在一旁的秦凤鸣自是全数看在了眼中

    就在秦凤鸣发觉有数十只幻火鸦逼近之时他便祭出了一张土遁符沉入了熔岩海之内

    他本打算看着那追击而淼牧矫修士陨落在幻火鸦之口不曾想到后面却到硎名魔道修士将此两人解救了出

    一见至此秦凤鸣便知大事不妙在八名成丹后期修士的攻击之下数十只幻火鸦定然难以抵挡一念之下秦凤鸣便想立即逃离此地

    但在难以施展土遁的情形之下他想迅速逃离是比登天于是思虑之下他便悄悄的向着后方靠近了过去

    秦凤鸣知晓就是这些修士将幻火鸦击溃也定然会向前方追寻自己谁也不会想到自己会重新返回向硎狈较蜓走

    也正因为秦凤鸣此举让他看到了后面芒马山修士到碛刖魂殿修士大战一场最终将绝魂殿修士屠戮一空

    躲在岩石之中的秦凤鸣虽未亲临现场但也知道此争斗场面却是惨烈以极就是身为成丹后期修士的绝魂殿修士最终也未逃脱陨落一途

    〖

正文 第七百五十一章 袭杀上

    第五卷破茧而出第七百五十一章袭杀上

    看着芒马山修士打扫战场，将绝魂殿修士尸体焚烧，秦凤鸣也是唏嘘不已，就是修为如成丹顶峰修士，也未能逃脱陨落，秦凤鸣对此却是感触颇深.

    欲要自己在修仙界中存活长久，除了自身实力变得更加强大之外，别无第二种道路可走。

    望着远去的芒马山修士，秦凤鸣心情却是颇为沉重，呆在熔岩石之内，直到众修士消失不见，秦凤鸣依旧未曾移动身体分毫……

    时间慢慢过去，不知过去了多长时间，就在秦凤鸣打算驱动身体，出离此熔岩石之时，神识惯性的向着周围扫视了一番。

    不扫视还好，一扫之下，秦凤鸣登时惊得呆在了当场。

    就在距离他数十丈之远的一处熔岩海形成的凹坑之处，此时正有一名老者慢慢的露出了一个头颅，眼中精光闪现的向着四周谨慎扫视。见未有丝毫异样之后，此老者才自弹身而起，站立在了熔岩海之上。

    “哼，未曾想到，老夫刚刚进入天焱山脉，便被逼迫至此，林纪达、唐进，只要老夫再遇到尔等，必将你二人抽魂炼魄，以消心头之恨。芒马山，老夫也定然不会忘此仇。”

    此老者刚一现身，便咬牙切齿的愤然呼喝道，语气之中却是充满暴怒之意，满面阴厉之色更是}人以极。

    此时，此老者手中擎着一块丝布状法宝，此法宝表面普通以极，如同酒肆饭h中用于爬抹桌面的抹布一般，如果不是有一层灰光在布面之上闪耀不停，定然会让人将之认为是毫无用处之物。

    老者说完愤恨之言，抖抖手中抹布法宝，面露一丝笑意，口中呵呵笑道：

    “此次能骗过芒马山孙老儿的搜寻，还多亏师尊赏赐的此碧蚕丝法宝，如无此宝，也定然难逃过那孙老儿的神识探寻。”

    躲在石地之内的秦凤鸣自是一眼就认出，此名老者，正是先前与芒马山白衣老者争斗的那名名为飞剑道人的绝魂殿领头老者无疑。

    未曾想到，此老者却是利用一件丝布法宝，成功骗过了数名成丹顶峰修士的探寻。此却是昭示着此件丝布法宝在敛气隐形之上却是玄妙以极。、碧蚕丝，秦凤鸣自是听闻过，此乃是天地灵虫万年碧蚕所吐的蚕丝，碧蚕在灵兽灵虫榜之上，也是名列百名之内的珍惜灵虫。

    万年碧蚕，在人界界面之上已然极难遇到，其所吐的蚕丝，其珍贵程度，不用想也自知，飞剑道人手中的丝布法宝是碧蚕丝所炼制，就此一点，就足以说明此件法宝的威力如何。

    秦凤鸣始闻飞剑道人之言，心中也是大为惊震，如果有此件碧蚕丝法宝在身，他自身小命，自是会安稳不少。

    看到有如此法宝在眼前，秦凤鸣除了心中赞叹一番，却是毫无他法。

    飞剑道人乃是成丹顶峰修士，秦凤鸣自认与之正面对战，没有一丝胜算。虽然秦凤鸣自认手段不少，但面对飞剑道人那套飞剑法宝，他也只有自叹不如。

    飞剑道人在左右看看，此地已然没有了丝毫同门遗留之物，虽然他修仙数百年之久，但亲眼看到同门惨死，心中也是不免悲痛。

    “各位师弟，老夫此生定然会为你们报仇雪恨，将芒马山众人斩杀，以慰各位在天之灵。”

    心中默念片刻，飞剑道人收拾心情，转身之下，向着南面方向奔去。

    以飞剑道人的老辣，他自是不会跟在芒马山众人之后前行。有他数位师弟在侧，也不是芒马山众人之敌，此时仅剩他一人，自是有多远，就避开芒马山众人多远。

    修炼到成丹顶峰境界，飞剑道人自是对自己小命更加着紧。他心中此时已然打算好，向南面奔行百里之后，再折向天焱山脉深处。

    就在飞剑道人刚刚走出五六十丈之时，却是异变突发。

    飞剑道人只感觉一道白光，携带着巨大能量威压，毫无征兆的自他正前方五丈处的石地之内突然激射而出，直奔他胸口之处而来。

    大惊之下的飞剑道人，自是明白，此处定然有人偷袭，凭借他成丹顶峰修为，就在此间不容发之际，飞剑道人硬是晃身，急速向着旁边弹射而去。

    白芒一闪，一道威压惊人的耀眼白光擦着飞剑道人的身躯，一闪而过。

    “啊”

    随着一声惨呼，一片鲜血自飞剑道人的身体之上迸溅而出。紧接着七件飞剑陡然现身而出，在附近盘旋不止。更是有两把飞剑在白光激射之处急速劈砍。霎时之间，一个两三丈的深坑便出现眼前。

    “何人偷袭老夫，快快现身出来。”紧接着一声爆喝自飞舞不断的剑光之中呼喝而出，声音之中却是惊怒之意显露无疑。

    “呵呵，不愧是成丹顶峰修士，竟然能避过秦某一击。”随着话音，一身穿淡蓝长衫的青年出现在了飞剑道人三四十丈处。

    此青年面目年轻，仅有二十多岁年纪，面容普通，嘴角带着淡淡笑意，让人见之，顿生亲近之感。

    此青年非是旁人，正是躲避此地的秦凤鸣无疑。

    秦凤鸣对于飞剑道人，本不敢现身攻击，怎奈他所躲藏之处，却正是飞剑道人行进的方向之上。在那件丝布法宝巨大诱惑之下，又见到如此机会摆在面前，他思虑再三，终于冒险出手施以偷袭。

    飞剑道人在千钧一发之际还能躲避开此次偷袭，让秦凤鸣也是佩服不已。

    虽然未能将飞剑道人袭杀当场，但秦凤鸣已然发觉，此时的飞剑道人，其一只左手手臂，已然自其肩头之处齐根消失不见。

    面对失去一条手臂的飞剑道人，秦凤鸣自是有了些许底气，故思虑之下，秦凤鸣才现身而出。

    “小辈，你是，你是莽皇山少主？”

    虽然飞剑道人身受断臂之痛，但其头脑却是清楚异常，秦凤鸣刚一现身而出，他便已然判断出了面前青年的身份。

    刚才的白光攻击，定然是符无疑，能有如此威力的攻击符，放眼整个修仙界，也是极不多见之物。

正文 第七百五十二章 袭杀中

    虽然损失了一条臂膀，但以修仙者强横身体和手段，飞剑道人自是已然止住了鲜血，并将阵痛压下.

    以其成丹修为，自是不能断臂重生，但只要其修为大进，进入到了化婴中期，自是有秘术可以重新长出一条一般无二的手臂来。

    对于此点，飞剑道人自是心中知晓非常。

    此时面对面前的青年筑基修士，飞剑道人心中却是怒意全无，取而代之的是满心欢喜。莽皇山少主，意味着什么，他心中却是清楚非常。

    只要能将对面青年擒获，交到魔道联盟手中，他此次天焱山脉之行，便是收获大丰。就是就此打住，不再进入腹地需找那灵潭，也算不虚此行了。

    丢失的那条臂膀，与擒获莽皇山少主，却是显得无足轻重起来。

    看着面前面露喜色的狰狞老者，秦凤鸣也是不由一惊：“难道面前浑身鲜血的老者神经错乱了不成？”

    损失了一手臂，此时竟然还面露喜色。此让秦凤鸣大为不解。

    虽然原来飞剑道人与雪域山林姓老者二人商谈过关于莽皇山少主之事，但当时秦凤鸣距离遥远，并未听清二人商谈之事。对于魔道联盟与煞神宗想要擒拿他之事，秦凤鸣此时并未知晓分毫。

    “呵呵，不错，正是你家少主。”对于面前老者能认出自己，秦凤鸣并未有少吃惊，自己进入天焱山脉，已然不是什么秘密，能使用威力不凡的高级符，且还是筑基顶峰修为，只要稍有脑子的修士，都会将自己认出。

    “哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，未曾想到老夫却是因祸得福，竟让老夫在此地遇到了莽皇山少主，真是塞翁失马焉知非福呀。”

    听到对面青年亲口承认是莽皇山少主，飞剑道人阴厉的面容之上，笑容更甚。两种表情叠加一起，显得狰狞以极。

    “哦，原来老匹夫你要找你家少主，但不知可是有何事？”

    见到面前老者如此表情，秦凤鸣心中不由一动，心中似乎觉察到了什么。

    “呵呵，找你何事，等到老夫将你擒获，送到该去之地，你自是会知晓。此时却是不能对你言明。”

    对于魔道联盟上层因何要此名莽皇山少主，就是飞剑道人自己，心中也不太清楚。在进入天焱山脉之前，他只知只要擒获莽皇山少主，便可得到魔道联盟的众多赏赐。

    至于此莽皇山少主有何用处，除了少数几名魔道联盟指定的修士之外，他们这些魔道宗门修士，却是不知分毫。

    “哼，擒获本少主，那还得看你没有那本事。说不得被本少主灭杀在此，也是极有可能之事。”说完此言，秦凤鸣便做好了争斗准备。

    面前老者虽然身受重伤，但其境界修为一点未变，只是行动有所不便，能否激发秘术，秦凤鸣此时也不知晓。面对如此强敌，他自是不敢掉以轻心。

    看此名老祖表情，秦凤鸣也是心中明白，对于自己所问之事，面前老者也是未知，看来此中却是有什么阴谋存在。

    “哼，区区一名筑基修士，就敢在老夫面前如此大言不惭，真是不知天高地厚。虽然刚才老夫不备，被你偷袭得手，难道你想凭借此种符，就能将老夫灭杀在此吗？”

    听闻面前青年修士如此大言，飞剑道人不由轻哼一声。对于刚才此青年偷袭自己的那种符，虽然显得威力不凡，但在自己全神贯注之下，自是不会在蹈覆辙。

    飞剑道人说完此言，便毫不迟疑的一驱身前飞剑，登时两柄闪耀着巨大威压的十数丈长剑刃便疾飞而出，直奔秦凤鸣斩去。

    到了此时，秦凤鸣也知，既然刚才偷袭未能将此名老者斩杀，此时不和此名老者硬拼一场，绝难出离此地。

    身形晃动之下，秦凤鸣便又退出了十数丈之远。在退身之时，两把符便从秦凤鸣手中飞出，化作数十条火莽，将飞剑道人驱动的两件飞剑法宝团团围困，不让其前进分毫。

    对面前青年竟然祭出如此多威力强大的火莽，飞剑道人并未有丝毫吃惊。身为莽皇山少主，如果连丝毫保命手段也无，那才是让为惊讶之事。

    见自己的两件飞剑被困，飞剑道人鼻中轻哼一声，心念动处，剩余五柄飞剑翁鸣一声，竟然一同向着秦凤鸣急斩而去。

    飞剑道人竟想一次就将秦凤鸣擒获，以免夜长梦多。

    面对五柄威力强大的法宝，秦凤鸣并未有何慌张，双手不断挥舞之下，登时，数以三四百计的火莽便出现在了他面前。

    神念催动之下，立即化作五道火莽巨流，迎着五件法宝蜂拥而去。眨眼之间便将五柄巨刃包裹在了其内。

    巨大的砰砰之音不觉于耳，火莽的呜咽之音也是此起彼伏。头颅大的火球不断自空中掉落，昭示着七件成丹顶峰修士的本命法宝却是威力不凡。

    空中的火莽数量，仅仅片刻之间，便损失了六七十条之多。

    一见此种情形，飞剑道人登时心中大定，照此中情形下去，此时空中的近五百条火莽，也仅需一炷香时间，就可被自己本命法宝斩杀干净。到时，对面的莽皇山少主，就只有听自己摆布了。

    当飞剑道人心中欢喜，面带笑容的看向对面青年之时，却是让他看见了一件让他极为无语之事。

    只见对面青年修士，此时双手正在间或的不断挥动，每次挥动，便有数张火莽出现在空中，在青年面前稍一盘旋，便加入到围困自己法宝的火莽巨流之中。虽然火莽在不断损失，但在对面青年补充之下，数量却是丝毫未减。

    看对面青年修士的毫无异色，平静非常的表情，好像此种符，他身上携带着数量众多一般。

    看到此处，飞剑道人却是心中不免焦急，照此种情形下去，短时绝难分出胜负。如那莽皇山少主身上有上万此种符，就是如此相持数日，也是大有可能。

    时间，却是此时的飞剑道人最为着紧之事。时间越久越是对他不利。

    飞剑道人本就身负重伤，虽然此时被他强自压下，但如果不尽快妥善包扎处理，将对其自身造成严重损伤。

    再者，如果此时有其他修士路经此地，无论是敌是友，均会对飞剑道为不利。

正文 第七百五十三章 袭杀下

    如果有正道联盟修士来此，双方争斗自不必言说.就是同道或是同门到来，飞剑道人心中也是难安。

    修士本就自私自利，修为越高，此本性表现的越是明显。就是同门之人，在此惊天利益面前，就是出手抢夺或是将他灭杀，也是极有可能之事。

    看到对面青年毫无慌张的表情，飞剑道人知道，只有出霹雳手段，才能及早将对面莽皇山少主擒获，以尽快离开此地。

    想到此处，飞剑道人不再迟疑，右手掐诀，体内法力依据法决，在其体内急速运转，口中更是念念有词，道道符咒自其口中飞出，一股浓黑雾气陡然出现在他身周，眨眼之间，便弥漫了三四十丈方圆。

    秦凤鸣陡然见到对面老者展露出如此异象，心中立知，此名成丹顶峰老者，此定然是欲施展什么厉害秘术。

    一念至此，秦凤鸣立即手中一晃，一张破山符便出现在了其手中。抬手之下，便想将之祭出。面对成丹顶峰修士的秘术，秦凤鸣可是不敢小觑。

    当初红魔上人之事，他此时依然历历在目，如果不是当初萧家长老出手，他已然陨落在那成丹顶峰修为的红魔上人秘术之下了。

    就在秦凤鸣想祭出破山符，以打断飞剑道人施展秘术之时，却是异象在此出现。此次异象，却非是飞剑道人施术完毕，而是刚刚出现的黑色浓雾，却陡然消失不见，面色苍白的飞剑道人登时显露在了当场。

    见到此种情形，秦凤鸣自也是大为吃惊。对面老者明明已然开始施展看似威力极为强大的秘术，怎转眼之间，便又烟消云散，不知所踪了。

    此时的飞剑道人，心中同样惊震不已。

    就在刚才，他已然将秘术的前半部分激发成功。就在其运转体内法力，施展后续秘术之时，却是突然丹田一阵激荡，体内正在全速运转的法力，犹如难以控制一般，急速流回了丹田之内。

    没有了法力的注入，施展半数的秘术，也自冰消瓦解，消散了开去。

    此一情景，却是在飞剑道人修仙数百年来，从未曾遇到过之事。

    呆呆站立片刻之后，飞剑道人才自猛然惊醒。一个念头出现在了他头脑之中：“难道是因为自己失去了一条手臂，此秘术便不能顺利激发？”

    一想到此处，飞剑道人浑身便冷汗突冒。如果没有秘术在身，那今后在天眼山脉之中，却是危险大增。

    此想法也仅仅一闪，便被飞剑道人压下。

    修仙界中独臂之人众多，从未见有人不能激发自身秘术之事。看来，只要自己花费些时日，定然可以将此不便修复。

    看到对方表情，秦凤鸣稍一思虑，便想明白此种道理，呵呵一笑道：

    “呵呵，老匹夫，你身负重伤，看来你的秘术也难以激发，既然如此，那你就尝尝本少主的手段吧。”

    痛打落水狗，秦凤鸣自是愿意做。既然对方已然没有什么秘术威胁自己，秦凤鸣自是想手段尽出，看看自己此时实力到底如何。

    “哼，就是老夫不使用秘术，将你区区筑基修士擒获，也不是困难之事。老夫却是不信，你身上有上万此种火莽符。”

    见对方已然看出自己的不适，飞剑道人轻哼一声，厉声说道。此种火莽符威能如此之大，想来炼制之时绝对极为艰难，使用材料也极为珍惜。

    听到飞剑道人之言，秦凤鸣并未开口反驳，而是挥手之下，一个玩偶便被他祭出，一展之下，化作了一个常小的人形傀儡。此傀儡除面目呆滞之外，举手投足，均与常人毫无差别。

    就在此傀儡现身之时，对面站立的飞剑道人立即惊呼出声：“此是成丹期傀儡？你怎么有此种珍惜傀儡？”

    “呵呵，你难道忘记了，本少主的师尊，乃是莽皇山五位大修士，区区成丹期傀儡，庄道勤师尊自是不会吝啬。”

    直到秦凤鸣话语出声，飞剑道人才自恍然，对面乃是莽皇山少主，其五位师尊之中，却是有一名乃是傀儡术宗师，此种傀儡，自是不在话下。

    秦凤鸣话音出口，神念一动，成丹期傀儡身形一动，速度极快的便到了飞剑道人的一侧，双手一抬之下，两道手臂粗的光柱便激射而出，向着数十丈外的飞剑道人射去。

    飞剑道人一愣之下，两道光柱便已然击在了他身外的护体灵光之上。

    “砰、砰”

    随着两声巨响传出，飞剑道人身外的护体灵光所化的光罩，登时剧烈晃动不已。‘咯吱‘之音不绝于耳，整个光罩光芒也自闪烁不定。

    飞剑道人一惊之下，体内法力运转之下，急速向着光罩注入而去。在他极力维护之下，体外护体光罩才重新稳固下来。

    大惊之下的飞剑道人急忙手一挥，一件法宝被其祭出，一闪之下，护卫在了光罩之外。

    刚才成丹傀儡的一击，着实让飞剑道人心中大惊，如此威力的一击，足可以与成丹修士的本命法宝一击相媲美。就是成丹后期顶峰的飞剑道人的护体灵光，也绝对难以承受此傀儡的数击。

    眼见自己的傀儡攻击如此犀利，秦凤鸣自是心中大喜，神念催动之下，道道手臂粗光柱自傀儡双手中激射而出。虽然傀儡体内封印着两件法宝，但以此时秦凤鸣的修为，却是难以驱动。

    因为此傀儡本是师尊庄道勤之物，他此时，也仅是炼化了此傀儡本体，对于傀儡体内的法宝，秦凤鸣却是还未炼化成功。

    见自己祭出的法宝成功将傀儡攻击拦击，飞剑道人才自略微心安。到了此时，他却是有种巧妇难为无米之炊之感。

    想自己堂堂成丹顶峰修士，此时竟然被一名筑基修士逼迫，如果传将出去，自己脸面何存？

    就在飞剑道人心中稍安之时，秦凤鸣却是不会让他有丝毫歇息。

    抖手之下，两物便自其手中先后飞出。

    陡然发觉一道白光自远处一闪，向着自己站立之处激射而来。此种白光，正是当初让自己失去一只手臂的白光无疑。

    大惊之下的飞剑道人自是不敢硬抗，此白光的威力，他早已领教，自己的护罩绝对难以抵挡，脚下一动，其身躯已然急速的向旁边避开了数尺之远。

正文 第七百五十四章 擒获强敌

    面对如此威力的符攻击，飞剑道人此时心中也是大有惧意，可谓一年被蛇咬十年怕井绳，在此攻击之下已然次过亏，他自是警惕之心提到了极高之处.

    虽然飞剑道人见机快，动作也极为迅速，但那白光攻击太过迅疾。

    就在飞剑道人身躯刚刚移动之时，面前护罩已然在‘砰’一声脆响声中分崩离析，不复存在，接着一道威力惊人的白光自飞剑道人身侧尺许远处激射而过。

    飞剑道人只感觉一股威力惊人的能量威压自身侧一闪而过，就是成丹顶峰的飞剑道人，身体都略感一疼。

    在此迅疾无比情形之下，还能躲避开了秦凤鸣势在必得一击，飞剑道人心中也是大呼侥幸。

    就在飞剑道人心中暗道好险之时，却是发觉面前陡然出现一柄乌刃，此乌刃闪现着惊人威压，急速的向其劈砍而来。

    飞剑道人只感觉此乌刃威压，虽然略比那白光微逊，但也绝对惊人。

    此乌刃跟随在白光攻击之后，恍若逐影随行一般。在如此情况之下，飞剑道人再想躲避，已然难以如愿。就是将护体灵光激出，也已然不能。

    但飞剑道人也是争斗丰富之人，其所遇斗法并不比秦凤鸣少，在此危难关头，他灵台清明无比，毫未犹豫之下，口一张，一道光柱便自其口中激射而出，向着急速击来的乌刃攻击而去。

    此光柱，乃是飞剑道人的一项秘术凝炼而成。

    此种秘术，是飞剑道人将自己法力在体内高度凝聚，不断压缩凝炼，使之变为实质，使用之时，可以迅疾的将之自口中激射而出。

    此种秘术攻击威力极为强大，就是成丹顶峰修士的本命法宝，也可被其一击而飞。虽然此种威力奇大，但凝炼却是极为不易，需要飞剑道人在体内凝炼最少一年，才可炼制成功。

    飞剑道人的此种秘术，并非为了攻击他人，而是在危急关头，万法不解之时保命之用。凭借此种秘术，飞剑道人曾经避过了数次必死之危。

    此次见对方攻击来的如此快捷，飞剑道人再想躲避，已然难以能够，不得已之下，才将此保命秘术激出。

    只见一道威压惊人的光柱一闪而出，直向对面疾飞而来的乌刃冲击而去。

    但让飞剑道人极为吃惊的是，意料之中的两宝物巨大撞击的砰然之音并未传出。那道威力极为光柱惊人一闪之下，自那数尺长的乌刃之上竟然一穿而过，仿若那乌刃是虚影一般。

    “不好……啊……”

    一见此种情景，以飞剑道人的无比丰富的经验，自是已然感觉到此大为不妥。就在他呼喝之音响起之时。

    只见两柄闪耀乌芒的三尺长飞刃突然自分体两侧急闪而出，一闪之下，便激射进了他躯体之内，一声惊恐的惨叫之音陡然自飞剑道人口中呼喊而出。在现场久久回荡不去。

    看着倒地不起的飞剑道人，秦凤鸣疾步上前，手指点动之下，立即将正在惊恐无比，且奄一息的飞剑道人体内法力禁锢。

    然后手一招，两件数尺长乌刃一闪之下，便自飞剑道人身体之上激射而出，落入了秦凤鸣手掌之中。一闪之下，两柄乌刃竟然完美的糅合在了一起，未有丝毫缝隙留下。

    原来此件乌刃，竟然可以一分为二。

    此件乌刃法宝，正式秦凤鸣当初灭杀红魔上人宝贝徒弟之时，顺手捞取的战利品。

    当初之时，秦凤鸣就曾经差点在此法宝之下吃亏。此次面对飞剑道人，在射阳符配合之下，就是成丹顶峰修为的飞剑道人，也未能躲过此乌刃的诡异变身，最终伤在了乌刃之下。

    秦凤鸣并未就此停下身形，急速在方圆三十丈之内急速奔走起来。

    随着他双手不断挥出，十数杆阵旗便激射入了石地之内，接着手一抬，一阵盘出现在其手中，一动之下，一个方圆数十丈的法阵出现在了当场，正好将倒地不起的飞剑道人遮蔽在了其内。

    对于此名老者，秦凤鸣心中却是还有大用，他心中有许多疑问，需要向此名老者询问一二。为避免被其他修士发觉打扰，故此才将法阵布下。

    “呵呵，飞剑道友，此时感觉如何呀？”一切布置妥当，秦凤鸣转身出现在飞剑道人面前。对于面前之人，他自是先前听闻芒马山修士称呼过，知道其是绝魂殿修士，名为飞剑道人。

    “哼，小辈，既然落入你手，老夫已然将生死置之度外，杀刮存留悉听尊便吧。”倒在地上，身体难以移动分毫的飞剑道人，往常也是一狠辣之人，到了此时，自知难逃一死，于是恨声说道。

    见面前身受重伤，且损失了一条手臂的老者如此有底气，秦凤鸣心中也是佩服，如果放在往常，他定然会给此老者一个痛快。

    但此时，他却是不得不折磨面前奄奄一息的老者一二。

    “呵呵，想要一个痛快，那是不可能了，既然落入了本少主之手，抽魂炼魄自是不会，但你身死之后，魂魄也难以进入幽冥。此点，还请飞剑道友知晓一二才好。”

    乍闻面前青年如此言说，虽然语气极为平和，但话语的意思，却是让飞剑道人通体一阵恶寒。

    身死陨落，在此时的飞剑道人看来，却是已然不再可怕，既然落入敌人之手，再想活命，想来已然绝不可能。但如果自己身死，连魂魄也不能存有，那对于飞剑道人，却是可怕之极。

    “什么？少主竟然连老夫的魂魄也不放过？”

    一惊之下，飞剑道人不由声音略带颤音的惊声问道。双眼之中，却是一凶狠阴厉之色一闪即逝。

    “哈哈哈哈，既然道友想对本少主不轨，就要有此心里准备。本少主一贯的原则就是：人不犯我我不犯人，对待敌人，自是会使用一切手段，将之灭杀，不让丝毫遗祸留存。”

    秦凤鸣哈哈一笑，面上笑容满面，仿若在与一位久违的好友言谈一般，未带丝毫凶狠表情。但其话语却是显得凶厉以极。

正文 第七百五十五章 洞悉阴谋

    ()望着站立面前的青年满面笑容的脸庞躺倒在地的飞剑道人心中却是惧意大起修为到了他此种境界本就对生死极为看重

    虽然飞剑道人此时已知陨落此地已然难以幸免他此时最大希望就是自己身死之后魂魄能够进入幽冥之地重新修炼以期在yīn鬼界面之内有所成

    如果真如面前青年所言将自己魂魄坠入轮回的机会也不给那自己将彻底消失不再有丝毫希望存留

    “少主你我本无冤无仇既然被少主擒获老夫已然认命但因何对老夫狠辣至此连老夫魂魄也不留下”

    听到飞剑道人如此说秦凤鸣心中却是一喜知道对方虽然狠辣但还是有一些难舍之事难以放下

    “呵呵飞剑道友此言却是明知故问想你是绝魂殿修士陨落在道友手中之人想砭不在少数其中大部想硪讶槐坏烙殉榛炅镀橇度敕ūχ内了”

    面前青年此言却是让飞剑道人一震眼中jīng光登时黯淡了下

    在其修仙三四百年之内陨落在他手中的修士却是数量不少其中大部分也确实如面前青年所言被其使用秘术将魂魄炼化了

    “呵呵如果飞剑道友想魂魄逃脱被消散的下场此事倒也非是不可商量不过此就需要道友老老实实回答本少主几个问}”

    见到飞剑道人如此表情秦凤鸣呵呵一笑淡然开口说道

    “什么问}只要少主能够放老夫魂魄坠入轮回老夫定然会如实相告”

    骤闻面前青年修士如此说飞剑道人面sè一震肃声问道

    “只要飞剑道友能如实相告本少主以人格担保定然放道友魂魄安然离去绝不食言”秦凤鸣并未立即开口询问而是再次保证道他知道此时的保证更能将对方心底防御击破让其全盘说出自己想知之事

    “好老夫定然知无不言有何问}少主请问”

    再次听到面前青年修士的保证飞剑道人却是眼中喜sè大起决然说道

    “本少主所问之事也并非是什么机密之事本少主想知晓原先道友所言说要将本少主擒获然后交到所去之地但不知道友想将我擒到何处又交予何人”

    “原硎谴耸麓耸滤淙换密但知道之人却是极多就是老夫不说想必以后少主也会知晓在进入天焱山脉之前我等魔道联盟中的修士均是收到了上层的传音说是少主也要进入天焱山脉之内让我等修士如果遇到就将少主擒获然后交到青石山那里有魔道联盟派驻的修士等待只要送到便有珍惜宝物赏赐”

    飞剑道人听闻秦凤鸣问言稍事沉吟便沉声回答道

    对于魔道联盟的此项秘密吩咐飞剑道人此时自是不会再保守分毫自己xìng命都已然不保守着这秘密自是毫无用处还不如换些好处的好

    听闻面前老者所言秦凤鸣心中也是一惊如果真如面前老者所言那对自己绝对是一天大灾难

    想此时进入天焱山脉的魔道联盟修士足有上万之多如果算上与其交好的魔道宗门和修仙家族中的修士足有数万之众面对如此多成丹修士秦凤鸣不由一阵头大心中也是砰砰巨跳不已

    “飞剑道友本少主仅是一名筑基修士往常并未与魔道联盟中的宗门有所交集因何会被魔道联盟出高额悬赏道友对此可知道一二吗”

    稍事思虑秦凤鸣不免对此越发的好奇起碓谒想淼背踉诿Щ噬街时他对于煞神宗的血魔老祖曾经顶撞过一番但对于魔道联盟却是并未有过正面冲突

    就是血魔老祖也将自己灭杀也不该动用整个魔道联盟势力才是

    “少主对于内中情由老夫确实不曾知晓不过本次我魔道联盟所出的赏赐却是惊人以极那些赏赐并不比进入天焱山脉中灵潭浸弱多少只要得到那些赏赐老夫确信让四五名丹顶峰修士顺利进入化婴境界也是大有可能之事”

    虽然明知自己已然难以得到那些赏赐但飞剑道人说道此处之时双眼之中贪婪之sè还是连闪不断

    听完飞剑道人言语秦凤鸣站立当场久久未曾言语

    到了此时秦凤鸣似乎抓住了些什么自他进入莽皇山被五位大修士收为弟子想起经过莽皇山与煞神宗的血魔老祖交恶慢慢联想五位师尊对其此次进入天焱山脉的态度

    虽然所有这些都是自己主动所为五位莽皇山大修士并未有丝毫勉强但所有这些无疑之中却是将自己完全暴露在了整个元丰帝国修仙界中

    以身设想如果自己收到了一名资质极佳的弟子自是不想让他身入险地但此次自己要求进入此危机四伏的天焱山脉莽皇山的五位大修士虽然略有劝阻但均为拼死阻拦此时想砣词且傻闫亩

    莽皇山与煞神宗交恶秦凤鸣自是知道其中缘由如果此次魔道联盟想擒拿自己之事是受煞神宗指使那一切都能解释清楚

    莽皇山利用自己进入天焱山脉极大的吸引了煞神宗与魔道联盟的注意力如果自己陨落在煞神宗或是魔道联盟修士手中莽皇山自是可以以此向天玄宗等超级宗门申诉并大做文章

    有此一事煞神宗定然难以再使什么yīn谋手段图谋莽皇山就是自己未曾陨落有自己外独自闯荡也可吸引此两大势力的注意莽皇山自是可以安稳不少无论自己是生是死对莽皇山硭刀际撬赢之局

    五位大修士在丝毫未显山露水的情况之下便布下了如此一个天衣无缝的局却是显得老谋深算以极

    想明白此节秦凤鸣不由心中一阵隐痛

    他满以为此次身入莽皇山被五位大修士收为亲传弟子乃是自己天赋迥异深受五位大修士喜爱才会如此未曾想到此中却是存在如此一个天大yīn谋

正文 第七百五十六章 迷障区域

    ()第五卷　破茧而出　第七百五十六章　迷障区域

    看着面前青年修士面上神sè不断变化倒地的飞剑道人也是心中大为不解

    如果是一普通筑基修士如果听闻在天焱山脉之内有数以万计的成丹中、后期修士正在搜寻与他定然会吓得面sè更变

    但面前修士却是面上并未有丝毫畏惧之意展现而仅是表现出了一种刚刚想明白了一件困扰其多年之事一般

    足足站立的一顿饭时间秦凤鸣容颜才自一变变得与平常一般无二

    “呵呵多谢飞剑道友告知秦某此时已然明白了秦某自是会遵守信言放道友魂魄生天道友一路走好”

    说完此言秦凤鸣手一动一件灵器便激shè而出在倒地的飞剑道人脖颈之处盘旋一圈一颗头颅便跌落在了石地之上

    见飞剑道人已然身首异处秦凤鸣才疾步上前淼狡涫体之旁弯腰在其尸体之上仔细搜寻了片刻数个储物戒指与灵兽袋便出现在了手中

    神识探入其中仔细搜寻之下一块闪现着一层灰光的丝布出现在了秦凤鸣手中此丝布正是当初飞剑道人躲避芒马山修士之时的那件法宝无疑

    只见其上灵气盎然一层灰芒浮在其上一看便知此物非同小可

    一见此宝秦凤鸣便大喜不已当初之时飞剑道人曾经利用此法宝成功躲避了芒马山数名成丹顶峰修士的砘靥讲檎咽敬朔ūθ词遣环

    将丝布法宝放入自己惯用的储物戒指之内秦凤鸣暗自盘算只要以后炼化此法宝在此天焱山脉之内定然会安稳不少

    对于飞剑道人的七件本命法宝秦凤鸣自是不会尝试炼化这种成丹修士的本命法宝其上面印记极为牢固就是秦凤鸣想要炼化也绝不是短时可以成功的

    将飞剑道人的本命法宝与另一见法宝也收入储物戒指抖手祭出一火弹将飞剑道人尸体焚化秦凤鸣看看四周并无其它遗留之物

    将成丹期傀儡一收手指弹动之下将布下的阵旗也一一收回这才身形弹动飞速的离开了此地

    秦凤鸣并未再刻意改变方向而是沿着芒马山众人离去方向前行

    前方有芒马山十数位成丹修士开路在秦凤鸣想砭褪悄切┗没鹧灰捕ㄈ换嵬吮苋舍此对其却是大为减少不少阻碍

    熔岩海面积仅有三四百里之遥在前方芒马山修士开路之下一路之上秦凤鸣并未遇到任何妖兽拦截也未遇到任何其他修士现身此却是让秦凤鸣欣喜不已

    虽然未有任何阻拦但秦凤鸣也未敢全速行进而是极为小心的摸索前行直到第九rì之时秦凤鸣神识之中才出现了一片灰白雾气笼罩之地

    还未接近那灰白雾气秦凤鸣便闻到一股极为刺鼻的酸臭之味此气味难闻以极如果在此气味之中逗留过长定然会晕倒无疑

    始闻到此种气味秦凤鸣立即摒除自身感官对于此片灰白气体秦凤鸣自天焱山脉的介绍之中也已然明白

    此片区域乃是大量火山喷发之时喷吐出的气体所形成这些气体之中却是有许多有毒之物存在就是修士如果无防护情形之下也难以在其中滞留时间过长

    站在距离灰白气体笼罩区域之外秦凤鸣并未立即便进入其中而是隐身在一处极为隐蔽的低洼之处小心的停留了数rì

    对于此迷障区域秦凤鸣心中也是大有忌惮此区域对修士神识可以说完全禁锢就是修士也仅能看出一二十丈之远就是成丹修士的强大神识也仅能探测出数十丈之距

    在如此区域之内却是偷袭截杀、杀人越货的优良天然所在

    如果有修士隐身其中刻意暗算偷袭之下却是难以有修士能够避过此种袭杀对于有无修士会如此秦凤鸣更是确定进入天焱山脉的修士之中却定然有数量不少的此种修士存在

    每次天焱山脉开启虽然进入其中的修士数以万计但真正能寻觅到那白雾出现的区域进入那灵潭浸的修士却是以千分之一砑扑

    在如此落差情形之下却是有不少进入其中的修士做起了杀人越货损人利己的肮脏勾当

    以此时秦凤鸣的手段对战成丹修士其最大的手段还是以偷袭为主

    虽然不久之前他也曾正面将成丹顶峰修为的飞剑道人灭杀但那也是在偷袭得手情形之下完成的

    如果真是面对一名成丹顶峰修士只要对方施展出攻击秘术秦凤鸣自知以其手段能否将之破解也是两说之事

    对于在这迷障区域之中不被他人偷袭秦凤鸣也不得不仔细思虑一番

    思虑再三之后秦凤鸣也未想出一个完全之策面对如此区域凭借秦凤鸣此时手段却是太过勉强

    最终不得已之下秦凤鸣还是决定凭借身上数量众多的五行防御符在不计成本之下时刻保持有三道防御在身外

    虽然此举显得略有笨拙但却无疑是秦凤鸣此时最为有效的手段

    只要有此三道五行防御罩壁在身外就是有修士偷袭在身外罩壁碎裂之时凭借玄天微步秦凤鸣也有十足把握躲避开去

    主意打定之后秦凤鸣才弹身而起向着十数里之外的灰白雾气笼罩之地奔去

    陡一进入白域秦凤鸣就是一惊

    只见面前身周均被一层灰白灰尘所包围地面之上也是被一层柔软的灰sè物质所覆盖双脚落在其上立即便]入在了灰白物质之内碰到低洼之处整条腿都会]入其中

    站在其中秦凤鸣定睛看去身外数尺便已然难以看清丝毫神识放出刚刚出离五六十丈之远便再被一层难辨之物包裹再也难以前行分毫

    面对此种情形秦凤鸣并未有丝毫吃惊因为典籍之中却已然描绘的清清楚楚

正文 第七百五十七章 危机四起上

    秦凤鸣并未敢在迷障边缘处站立多久，手一抖，三张五行防御符应手飞出，五彩光芒闪烁之下，三道五行罩壁出现在其身周.

    两手中各扣中一张符，然后向着迷障区域之内不紧不慢走去。秦凤鸣站在迷障区域之内，转头看向身后，只见身后留下的脚步痕迹，片刻之间便被灰白灰尘重新覆盖。

    在如此区域之内，隐形藏迹都不用刻意为之。

    同时，在此区域，任何修士都难以迅速移动身形，就是轻身功夫，也难以施展，因四周均是肉眼可见的尘埃，目光仅能在方圆十几丈许之内可见。此无形压力，让人就难以急速移动。

    同时脚踩在厚厚火山灰之上，毫无着力之处。秦凤鸣极力施展身法，此时所消耗的体力，是平时的数倍不止。此却是对他极为不利。

    神识探测距离仅为三四十丈之远，如在腾挪之时，有修士偷袭，那将对秦凤鸣也极为不利。

    虽然秦凤鸣心中知晓，此时祭出五行防御符，无形之中却是有极大暴露自己的可能，但在此特殊区域之内，如果没有丝毫防御，他心中的恐惧将更甚。

    好在秦凤鸣施展了一次玄天微步，虽然与在其他之地反应略慢，但还是能施展而出。此却是让他心中安心不少。

    秦凤鸣心中知晓，就是有不轨修士欲要打劫偷袭，也不会选择在迷障边缘之处。因始入迷障区域的修士，每人均是警惕性最高之时。，没有人会傻到在此时之时偷袭他人。

    小心谨慎，慢慢摸索的行进了十数个时辰，秦凤鸣才行进了不足十里之地。

    如此缓慢的速度，与龟爬也毫无分别。

    非是秦凤鸣不想提高速度，而是此区域之内，却不是一马平川，而是山峦叠嶂，虽然山峰不慎高大，但要在此境况之下翻越一座山峰，却实在是艰难无比。

    迷障区域足有三四千里之广，照如此速度，想要穿过，没有一年时间，想来真难以完成。

    面对如此区域，如果是一凡人进入，就算没有其他影响，就仅难以视物此一条，就可让其迷失在此区域之内。

    好在修士对于方向，却是有极为特殊的方法，就是深入迷障区域之内，也不会有方向失真之感。

    秦凤鸣毫不耽搁，在迷障区域之内，一走就是一个多月时间。

    在此时间之内，秦凤鸣却是并未遇到任何危险。

    对于此点，秦凤鸣却是并未有任何疑惑。进入天焱山脉的修士虽然有十数万之众，就是全部进入迷障区域，在各人只能探测数十丈方圆面积之下，就是两者相距里许，也定然难以知晓。

    但就在秦凤鸣进入迷障区域的一个月后，却是身周四处警报声四起。

    这一日，当秦凤鸣自一座山峰之下急速冲下之后，他身周远处却是突然传来法宝碰撞的巨大砰砰之音。

    此一发觉，秦凤鸣也是心中一惊。听闻之下，他立即定住身形，急忙躲避在了一处岩石之后。神识扫视之下，却是并未发现任何异常。

    判断之下，秦凤鸣却是发觉，那巨大的碰撞之音，却是距离他极远之处传来。听声音方位，好像前方三周，均有修士在争斗。

    躲避在巨石之后，秦凤鸣不由大为踌躇起来。

    面对其他修士，秦凤鸣自是有多远躲多远，但此时越过如此多修士争斗，他势必要横向穿行数里之远才可，稍有不慎，便可能被其他修士所发现，此却是他最不愿遭遇之事。

    思虑再三，秦凤鸣打算隐蔽在此处，以等前方众人争斗完毕之后再做道理。

    就在秦凤鸣刚刚躲避在巨石之后未久，突然，自巨石一侧的灰白灰尘之内，一道红芒一闪，一股巨大能量波动一起，向着他站立之处激射而来。

    速度奇快无比，在秦凤鸣发觉之时，巨大红芒已然触碰在了五行防御罩壁之上。

    “嘭嘭嘭”

    随着三声闷响之音响起，秦凤鸣身前的防御罩壁登时冰消瓦解。巨大红芒一闪之下，立即自呆站的秦凤鸣身体之上一穿而过，一个盘旋之后，重新没入了灰色烟雾之内，消失不见。

    “咦，大哥，怎么明明将那青年击中，怎么竟然没有丝毫声响传出，现场也没有什么尸体留下呀？”随着一声疑问之音响起，两道人影自秦凤鸣原来站立之地四十丈远处显露了出来。警惕非常的在附近扫视不断。

    此二人年岁均在五六十岁之间，面容有几分相像，一看之下便知此二人乃是亲族之人。此时说话之人面色稍轻，此时正一脸困惑之色。

    “二弟，小心，此人虽然仅仅是一名筑基顶峰修士，但你刚才的本命法宝，定然已经被其躲避了过去。筑基修士能有如此快身法，却是以前从未见过之事。此人能独自来到此地，想来却是有些手段。”

    年岁稍长之人却是面色谨慎非常，双目精光闪现不断，注视着秦凤鸣当初停留之处，仔细搜寻不止。

    “哼，区区一名筑基顶峰修士，在你我两名成丹后期修士面前，难道还能生出什么事端不成？大哥你谨慎有点太过了。”

    岁数稍轻的修士却是不以为然，淡然说道。

    随着其话音，那稍年轻些的修士竟抬腿向着前而去，一柄红芒闪耀的数丈长法宝在其身前盘旋不止。

    虽然他并未将刚才那筑基修士看在眼中，但也未有大意。有本命法宝在身前护卫，自是安稳非常。

    那名年长修士见此，知道自己二弟一向作为，于是并未再出口劝阻，而是手中扣中一件法宝，身形急动，跟随在其二弟身后也向前搜寻而来。

    如果对面是一成丹期修士，此二人定然不会如此明目张胆的向前搜寻，但面对一名筑基修士，两名成丹后期修士，自是不会有多少忌惮之心存在。

    对于刚才那名青年修士，因何能避过其二弟迅雷不及掩耳之势的攻击，此年长修士也是大为不解。如果是他异地而处，他却是没有多大把握能毫发无损的将此一击避过。

    就在二人行进到原来那那名青年修士消失之地二十丈远之时，突然，两道白光骤闪之下，两团巨大能量波动自巨石之后激射而出，直奔二人身躯而来。

正文 第七百五十八章 危机四起中

    “嘭，嘭，啊”随着两声碰撞之音，一声惨叫之音紧跟着响起，一人影登时瘫倒在了火山灰之中，生死未知。

    “啊，不好，何人在此偷袭我兄弟二人，还不快快现身。”

    随着暴怒之音，一道人影连闪之下，便向后急退而去，呼吸之间，便退出了近二十丈远。此人影非是旁人，正是那名年岁稍大修士无疑。

    站定身形，此名修士胸口一震，一股难舒之气陡然自胸口处涌起，他咬牙之下，才将此难解之气压下。手一挥，一件光芒略有黯淡的蛇形拐杖出现在了其手中。

    一见之下，此名老者登时心中登时巨震不已。

    刚才之时，他与其二弟先后向前搜寻那名青年修士之时，却是陡然见到侧面二十丈处两威力惊人的波动一起，两道白光一闪之下，便已然接近了他们二人近前。

    再想躲避，已然难以如愿，就连手中紧握的盾牌法宝，也未来得及祭出。情急之下，他也只能张口之下，将本命法宝祭了出去。

    本命法宝刚刚离口，仅仅飞到其胸前数尺之时，一道白光已然击到，‘嘭’一声巨响响起，他在体内祭炼了近三百年的本命法宝，竟然被一击而飞。

    那道白光被其法宝略一阻挡，方向已然偏离，在此名老者急速后退之中，却是对其毫发未损。

    但此时，他手中的本命法宝，却是光华大减，如果不经过数日祭炼，恐难以恢复到原有威力。

    虽然此名老者并未有丝毫损伤，但其二弟，此时却是瘫倒在其身前二十丈处，生息全无，死得不能再死。

    刚才之时，其二弟的本命法宝本就一直在其身外数丈处盘旋。当发现白光闪现之时，再想将那本命法宝召回，已然不能。年长的老者仅是见其二弟将其自身法力极力向其身前护体灵光注入。

    但那白光击在那护体灵光之上，丝毫也未受到阻碍，便一穿而过，那威力惊人的白光便激射进了其二弟身体之内。

    到了此时，此名年老修士，已然知晓，其二弟定然已凶多吉少。此时他唯一能做的，便是将那偷袭之人捉到，挫骨扬灰，为其二弟报仇。

    一连喊叫数声，面前并未有一人现身而出。此老者大怒之下，手指微抬，面前蛇形法宝一闪之下，向着前面那巨大山石劈开而去。

    仅仅几个盘旋劈砍，巨大的山石便被击的粉碎。碎石散落在方圆数丈之内。

    让此老者无语的是，山石之后，已然没有了当初那名青年修士的身影。

    暂且不说那名暴跳如雷的老者，此时的秦凤鸣，已然出离了原来躲藏之处百丈之远。

    被那两名成丹修士偷袭之后，秦凤鸣施展玄天微步，立即便避到了十数丈处。当见那两名成丹修士竟然向前搜索而来。秦凤鸣自是不会在客气。

    挥手之下，便将手中一直扣中的两张射阳符祭出。

    二十多丈距离，按秦凤鸣设想，定然能将那两名成丹修士统统灭杀。但事以愿违，其中一名成丹修士竟然避开了此致命一击。

    面对一名成丹后期修士，秦凤鸣自是不想与之在此种危机四伏之地争斗，一击不中后，他却是立即极力施展碧云迷踪身法，向着南面奔行而去。

    此时的秦凤鸣，心中只有一个念头，就是少于其他修士碰面为上。

    如果真与一名成丹后期修士在此特殊环境之下对战，秦凤鸣却是没有丝毫把握能生离此地。成丹后期修士的秘术威力，他已然亲身领教过，自是不是他此时修为可比。

    到了此时，秦凤鸣也已然明白，此时迷障区域之内，想来争斗场面定然不少。越是靠近天焱山脉中心之地，修士相遇的可能越大。

    对于刚才那两名偷袭自己成丹修士，秦凤鸣也已然明白因何会出现在那里。

    他们定然也是见到前面有大量修士争斗，想待前方争斗完毕，再前行。不曾想却是见到自己，于是想偷袭之下将自己灭杀，但最终却是未能如愿。

    秦凤鸣一刻未停，足足走出了十数个时辰，行出了十数里之远，远处的争斗之音早已不可闻。这才在一处山坳之中，将阴阳八卦阵布置在附近方圆二十丈处，然后闪身进入其中，打算好好休息一番。

    就在他刚刚激发起法阵之时，却是陡然见数道人影出现在了其神识之中。

    此一见之下，秦凤鸣心中顿时大惊。因为这数道人影，所前进的方向，正是他此时站立之处。

    “难道自己已然被对方发现了不成了？”一惊之下，秦凤鸣也不免心中大为不安起来。面对数名成丹修士，秦凤鸣可不敢与之正面相见。

    不管对方是否已然发现了自己，既然此时他已探测到众人，那对方也定然能够发现他的踪迹，在此种境况之下，再想逃离，已然是危险极大。

    好在此时秦凤鸣已然将阴阳八卦阵完全激发。有此威力了得的法阵在，秦凤鸣自是心中底气大增。

    未曾想到，短短一两日时间，便遇到如此多修士。看来，迷障区域之内，确实是危险重重。

    一炷香时间之后，七名修士便出现在了秦凤鸣身侧的山坡之上。距离秦凤鸣所布法阵，也仅有二十丈之远。

    站在法阵之内，秦凤鸣神识探出，此七名修士，身上服饰并未有明显特征，衣着也是五花八门，看不出是否是同一宗门修士。看各名修士，除了一名成丹中期的中年人之外，其余六人均是成丹后期或是顶峰年老之人。

    但让秦凤鸣疑惑的是，此名成丹中期修士，却是站在了六名成丹后期修士中间。似乎其余众人，是此名成丹中期修士的护卫一般。

    “卓师兄，刚才明明探测到有一名筑基修士出现在了此地，怎么竟然突又消失不见了。难道隐藏在了附近不成？。”

    站在山坡之上，七人停下身形，仔细在附近搜寻片刻之后，却是其中那名成丹中期修士开口说道。其所言对象，是站立在其身前的一名灰衣老者。

正文 第七百五十九章 危机四起下

    灰衣老者审视附近许久，未见到丝毫异样，沉吟片刻之后，才自沉声道：

    “少主，此地却是并未发现什么异常之处，也未留下什么痕迹，想来那名筑基修士定然有什么特殊神通，能够提早发现我等，此时已然躲避了开去.”

    “哼，算他命大，否则定然让其成为本少主灵兽的口粮。我等一路行来，却是让我那条乌金莽口福不浅。只要再吞噬数名成丹修士的金丹，就是再进一阶，也是大有可能之事。”

    那成丹中期修士听闻灰衣老者之言，鼻中轻哼一声，阴冷说道。

    “少主，我等不必在此逗留，还是快快离开此地微妙，此时进入迷障区域之内的修士，没有十万，也已有了七八万人之多了。虽然我凌霄城并不惧何人，但要与其他宗门的大批修士相遇，也非是好事。”

    众人站立片刻之后，其中一名白须老者却是开口说道，其话音却是极为客气，似乎对那名成丹中期修士极为恭敬一般。

    “嗯，陈师兄所言不错，待在此迷障区域之内，却是让人难受以极，还是及早出离此区域为妙。”

    众人虽然对那名成丹中期修士极为恭敬，但那名成丹中期中年修士却是对各人均都极为客气，并未表现出丝毫不敬出来。

    七人并未在原地多呆，身形晃动之下，护卫着中年修士，纷纷向前方而去。

    待七人在神识之中消失之后，秦凤鸣才自长出一口，紧张的神情才自慢慢舒缓下来。

    自刚才那七人言谈，秦凤鸣已然知晓，刚才那数名修士的出身来历。

    此七人的宗门，却是元丰帝国之中，鼎鼎大名的宗门：凌霄城。自刚才那几名修士称呼那名中年修士为少主，此却是不难判断，那中年修士，定然是凌霄城的嫡系子弟，且与本代凌霄城主关系极近的子弟无疑，。

    对于凌霄城，秦凤鸣自是自典籍中早有涉猎。凌霄城位于极北之地，那里终年积雪，除了凌霄城外，并无其他一流宗门存在。

    此宗门与一般宗门不同，就是将其看做是一个修仙家族，也是极为正确。

    凌霄城，乃是以上官家族修士为主。虽然其宗门之内有众多其他姓氏修士存在。但实际掌权之人，还是上官修士。

    上官家族能屹立极北之地无人招惹，还有一众所周知的原因存在，那就是，上官家族，本是元丰帝国实际掌权的皇甫家族的分系旁支。

    数万年前，凌霄城本是皇甫家族统治之地。但经过一次皇甫皇朝的内耗之后，皇甫皇朝中的上官家族，却是宣布脱离皇甫皇朝，独自搬到了极北之地，落根在了凌霄城之中。

    虽然后来经过多方协商，上官家族同意重新并入皇甫皇朝统辖，但却是不再入朝，而是滞留在了极北之地。成为了皇甫皇朝中的一个国中之国。

    尽管发生了如此激变，但皇甫皇朝并未对上官家族征讨，其中是否有所隐情存在，外人却是就不得而知。

    上官家族自从迁移到凌霄城之后，凭借强大的家族实力，对原先极北之地的宗门重新进行整合，对其不服从其领导的宗门，进行了强力打压。

    经过上官家族数百上千年来的刻意调整，整个极北之地，再也没有能与上官家族对抗的宗门存在。极北修士更是纷纷加入到上官家族之中，对外，上官家族便以凌霄城自居。久而久之，凌霄城便成为了一个宗门。

    凌霄城座下统治有数个州郡，拥地足有两千万里之遥，是名符其实的北方霸主。

    就是元丰帝国中的五大超级宗门，也是对其另眼相看，此却是在元丰帝国之中尽人皆知之事。

    自秦凤鸣在法阵之内听闻七人是凌霄城修士，且其中更是有一名少主存在，他心中就大震不已。先不说能否战胜此七名修士，就是有人能将几人击败，也难以有人敢动手将那名成丹中期修士如何。

    凌霄城少主，可不是普通宗门修士可以招惹之人。

    看着凌霄城众人离去，秦凤鸣才略微安心下来。在短短数日之内就遭遇如此多成丹修士，却是让秦凤鸣心中大惊不已。

    看来，确实如同刚才凌霄城修士所言，此时，定然大部进入天焱山脉的修士都进入到了迷障区域之内了。

    暗自思虑之后，秦凤鸣心中也是不由暗叹一声，最终还是决定，在此阴阳八卦阵之内，待上一些时日之后再前行。

    秦凤鸣停留之处虽然风平lang静，但此时的迷障区域之内，却是热闹非常。数万修士停留在其中，相互偷袭，彼此暗算之事时刻都在发生着。

    短短一个月时间之内，便有上千名修士陨落在了此区域之内。用成丹修士坟墓来形容此片区域，也不为过。

    在此停留之时，秦凤鸣并未闲着，他却是全力炼化着当初自飞剑道人身上所得到那件丝布法宝。此法宝的威力，秦凤鸣却是向往非常。

    能在数名成丹顶峰修士眼皮底下躲避，且能避过众人的刻意搜寻，此法宝的敛气隐形功效，却是绝对可以用强大非常来形容。

    有如此宝物在身，秦凤鸣自是会想将之收为己用。

    但欲将一名成丹顶峰修士的印记神识抹除，对于秦凤鸣，也非是简单之事，经过其一个多月的炼化，也仅仅将此碧蚕丝法宝之上的飞剑道人的印记炼化了五分之一。

    要想完全能收为己用，没有四五个月时间，却是绝难能够。

    在此一个月时间之内，经过秦凤鸣附近的成丹修士，就有二十数名之多。如此多修士经过此地，却是让闭关中的秦凤鸣心中一直处在警惕性极高之处。

    秦凤鸣所在的位置并非什么坦途，而是在一山坳之中，如此之地，还能有二十多位修士经过，足以说明，进入此地修士的密集。

    又停留了一个月之后，秦凤鸣才起身，将阴阳八卦阵的阵旗收入怀中，身形一转之下，向着迷障区域之内行去。

    秦凤鸣能决定此时动身，却是有其原因存在，在他停留的后半个月之内，却是未再有一名修士经过。

    此无形之中却是昭示着，此时进入天焱山脉的修士，此时已然均都进入到了迷障区域之内，且大都向着纵深行去了。

正文 第七百六十章 误入幻阵

    ()此时自进入天焱山脉已然有了近五个月之久虽时间算聿欢痰对于秦凤鸣所走过的路程却并未有多少距离

    此时秦凤鸣进入迷障区域也仅有数百里之遥对于三四千里的迷障区域连五分之一都未到照此速度yù想将此区域穿过最少得年许时间才可看砗竺嫒肥挡荒茉儆兴耽搁

    心中如是想着秦凤鸣脚下未停一边jǐng惕的扫视周遭数十丈之内一边寻找落脚之地谨慎的向前方行去

    虽然秦凤鸣确定大部分修士想硪讶幌蛱祆蜕铰鲋行牡卮而去了但是否还有如他一般的修士停留也是大有可能之事如果被成丹修士秘术攻击对于秦凤鸣无疑是灭顶之灾

    但对于秦凤鸣此时却又一个有力条件存在那就是他自身的修为境界在成丹期修士眼中偷袭一名筑基修士自是不需耗费法力施展秘术此无形之中却是为秦凤鸣增加了些许保障

    秦凤鸣此时行进速度虽略有提高但每天所行进的距离也仅有二十里左有地之远

    之后的两三个月之内秦凤鸣却是极为安稳并未遇到任何修士也未被其他之事所耽搁虽然每rì行进距离未超过二十里但秦凤鸣心中却是极为高兴

    按照此种速度行进只要再如此行进三四个月时间定然可以穿过此让人极为压抑的迷障区域

    自山腰处绕过一个极为高大的山峰之后秦凤鸣步入进了一个山谷之中

    虽然在此迷障区域之内神识仅能探测六七十丈之远但对于此山谷秦凤鸣却是笃定非常因为此山谷却是并非十分宽大而是仅有百丈左右宽阔秦凤鸣站在山谷zhōngyāng极为容易的便探测到了山谷两侧的山壁

    在此山谷之中穿行秦凤鸣足足行进了两天依旧未能行到尽头

    就在秦凤鸣心中略感诧异之时一个路径之上凸起的岩石让秦凤鸣登时惊震在了当场望着面前丈许处的尺许高的岩石一股恶寒直接侵入到了秦凤鸣的头脑之中

    此块岩石秦凤鸣每隔数个时辰便会遇到一次开始之时他仅以为此种岩石在山谷之中极为常见并未多加在意

    但就在刚才秦凤鸣心中猛然一惊让他心中突然想到了一可怕之事：他已然坠入了一幻阵之中

    此一想法一经出现秦凤鸣登时惊呆头脑急速运转此两rì的所经历情景历历在目所有一切均都在印证着此地确实是一座幻阵无疑

    幻阵在禁制法阵之中最让人防不胜防难以提防的存在如坠入其的修士未能及早觉醒就是终生沉迷其中也是极有可能

    既然知晓此地乃是一幻境存在秦凤鸣自是沉下心神不再移动分毫

    以秦凤鸣阵法造诣比起其他修士自是对幻阵更为了解但yù想将幻阵破除却是比起其他法阵还要困难许多

    扫视四周入目的同样是灰蒙蒙的灰白尘埃脚下岩石之上依旧是厚厚的灰白火山灰只是在秦凤鸣身后却是未有丝毫痕迹留存好像从未有人经过一般

    秦凤鸣此时心情极为沉重面对一上古之时遗留下淼幕谜蠼制他心中也是忌惮非常

    自他这几rì所经历之事却是可以判断出此幻阵并未有丝毫攻击效果神识心神也未坠入幻境之中幻阵所展现的攻击也仅是让他在原地周而复始的做往返运动而已

    如果仅是此种幻阵秦凤鸣心中却是并不担心

    但上古修士布置的幻阵真就仅此一项攻击效果吗对此秦凤鸣心中也是难以判断

    就在秦凤鸣站立不动审视四周之时突然一阵法宝碰撞山石的巨大‘砰砰’之音突然响起听此声音却是显得距秦凤鸣站立之处极近好像就在十数丈之远之地

    随着此声音传硪还赏压惊人的能量冲击也自展现而出

    此声音一经响起秦凤鸣便心中一惊听此声音他自是可以判断此绝不是幻阵自身所发出的声音此定然是有其他修士也坠入了此幻阵之内此时正在使用法宝对幻阵进行攻击无疑

    一明白此节秦凤鸣立即面sè大变挥手之下便将一张符祭出黄芒一闪之下一个闪耀着浑厚黄芒的罩壁出现在了五彩罩壁之外将其身形团团包裹

    此符正是秦凤鸣此次在莽皇山炼制的丁甲符无疑

    秦凤鸣自是知晓在幻阵之内如果有两名修士进入其中如果是高深幻阵就是两名修士对面而站一般也极难见到对方就是对面而行在相遇瞬间也会被幻阵错过不使二人碰撞一起

    在此种境况之下如果被对方误伤按将是极为无语之事故此秦凤鸣毫不犹豫的便祭出了一张极为珍惜的丁甲符有此符在自身自是会安稳非常

    就在秦凤鸣刚刚将丁甲符祭出之后不久一道威力惊人以极的风声便向其站立之处袭硪簧林下便击在了丁甲符所化的罩壁之上

    “砰”

    一声巨响响起震耳yù聋以极如果秦凤鸣未祭出丁甲符此击定然会对其威胁不小在丁甲罩壁护卫之下秦凤鸣自是毫发未损

    那道风声并未停留一闪之下便又击在了秦凤鸣旁边之处那处正是一岩石所在一击之下碎石迸溅四飞

    虽然此攻击威力惊人但秦凤鸣却是丝毫攻击法宝的样子也未见到随着攻击的远去此起彼伏的碰撞之音也渐行渐远最后竟然消失不闻

    看砟枪セ髦人也以知晓凭借胡乱攻击除了浪费自身法力之外并不可能将此幻阵破除

    为避免与困在此法阵之内的修士误伤在对面之人攻击停止了一炷香时间之后秦凤鸣才移动身形向前仔细搜寻

    对于此种幻阵秦凤鸣此时已然完全沉下了心神

    此幻阵虽然显得玄奥非常利用此地目光难以极远的特xìng布下此种幻阵但秦凤鸣此时却是知晓对付此种幻阵只有一法可以将之破除那就是寻找出此幻阵的衔接之处然后使用暴力将之破除

正文 第七百六十一章 破阵而出

    虽然说来简单，但秦凤鸣也心中明白，欲要将此幻阵的阵眼，也就是幻阵的衔接之处寻到，却是非是简单之事.

    自此种幻阵的表现看来，坠入其中的修士，以为是在一条永无尽头的山谷中穿行。但秦凤鸣知晓，此路径虽然看似是一条笔直路线，但此是修士的错觉，其真实情况，是坠入其中的修士正一直在围绕一处方位在做圆周运动。

    虽然此幻阵可能仅有一处起始之处，但在一圆环之上找到一原点，此却是极为困难之事。对于此点，以秦凤鸣的阵法造诣，自是心中清楚非常。

    秦凤鸣慢慢前行，神识全力开启，时刻注意着周围的丝毫变化。

    但让他极为失望的，在这入目均是灰白一色的灰白烟雾之内，要寻找到一处变化细微之处，却是艰难万分。

    在幻阵之内一待，便又是五日之久，在此数日之内，秦凤鸣并未有丝毫停顿，一直在山谷之中缓慢移动，仔细搜寻着那一丝理论之中的幻阵阵眼所在。

    在此五日之内，秦凤鸣先后十数次经过了那处极为明显的凸起岩石之地。

    但让秦凤鸣无语的是，他至今竟然丝毫异样也未发觉。

    除了那处凸起岩石，秦凤鸣竟然未能再发现丝毫相同之处。也未有丝毫相同景物重复出现。

    “难道那处凸起岩石，便是此幻阵的阵眼不成？”

    寻觅了五日之久的秦凤鸣，突然头脑之中闪现出此种想法。

    此想法一经出现，秦凤鸣心中便是一震，但转瞬之后，他便将此想法剥除。上古那些大能修士，绝不会留下一个如此明显的破绽。

    虽然他心中如此想着，但还是呆愣片刻之后，挥手祭出了一件法宝，对那凸起岩石之处攻击了数次，随着那岩石的崩飞四溅，附近并未有丝毫异象出现。

    轻叹一声之后，秦凤鸣兀自摇头，然后再次向着前方搜寻而去。

    当三个时辰之后，秦凤鸣在此经过此地之时，一件让其大为惊奇之事出现在其面前，之间面前丈许之处，一个尺许高的的岩石重新出现在了面前。

    此块岩石，与原先被其击碎的岩石一模一样，毫无二致，好像是一个模子印出的一般。此异象，让秦凤鸣心中却是一喜。

    以他不低的法阵造诣，他心中却是清楚，此块岩石虽然不是此幻阵的阵眼所在，但绝对是此幻阵的一处线索所在。

    也正因此岩石凸起，他才发觉了此幻阵存在，如果没有此特殊岩石，可能他此时还正在毫无头绪的在山谷之中游荡，而毫无所知。

    看来，欲想寻找到此法阵的阵眼，也只有寄希望在此凸起岩石之上了。

    盘膝坐与那凸起岩石的数丈远处，秦凤鸣心神收拢，将神识完全覆盖在那凸起岩石附近三十丈方圆之处。然后不再移动分毫。

    时间慢慢过去，转眼之间，半月时间就已消失不见。在此半月之内，秦凤鸣并未再移动分毫，好像他已然入定了一般。

    他既没有再起身移动，也为表现出丝毫异样神情。

    就在秦凤鸣坠入幻阵的第二十六日之时。闭目端坐的秦凤鸣却是突然睁开了双目，双眼陡一睁开，两道精光便闪现而出，双目直勾勾的注视着其身侧三十丈处，虽然目光未能极远，但面上却是闪现出了一丝欢喜神色。

    片刻之后，秦凤鸣弹身而起，手一挥之下，三十张符便应手飞出，在空中化作三十条火莽，摇头摆尾之下，向着其身旁三十丈处的一处方位蜂拥而去。

    顿时，‘嘭嘭’之音不绝于耳。一团团巨大的能量波动自火莽攻击之处向着四周弥漫而出，蔓延而去。

    遮天蔽日的火山灰充斥在山谷之中，让站立当场的秦凤鸣难以呼吸以极。

    就在秦凤鸣祭出三十张火莽符之后，三道五行罩壁也出现在了他身体四周，于此同时，他双手之中，更是各自握紧了一张射阳符。同时神识全开，将身周数十丈全都覆盖在了其中。

    随着火莽攻击的不断加剧，秦凤鸣周围却是开始生出一道道能量波纹，好像他此时正在身处在一处碧波当中一般。

    “嗡”

    随着一声沉闷的翁鸣之音，秦凤鸣只感觉身体四周景象陡然一变，原来所处的山谷，此时已然不见了踪影。展现在其面前的，是一山脚下的平旷之地。

    那玄奥非常的幻阵，竟然如此就被秦凤鸣破除了。

    原来，就在刚才之时，端坐的秦凤鸣，却是突然发现，距他三十丈处，却是有一处方位，突然产生了一丝能量波动，此波动极其弱小，如果不是秦凤鸣在附近，且一直劝神关注，定然难以发觉。

    虽然仅仅是一微弱波动，但在秦凤鸣眼中，却是惊喜非常。

    因为在此法阵之内待了如此之久，他却是一丝能量波动也未发觉。

    于是毫不犹豫之下，秦凤鸣便祭出了三十条火莽，对那处极为微弱灵力波动处展开了攻击。在三十条相当于普通法宝攻击威力的火莽不间断的全力攻击之下。此幻阵，果然被破除了。

    就在秦凤鸣现身而出之时，一件更加让他震惊的情景出现在了他面前。

    只见距离他三四十丈之远处，此时，正在站立着一名红衣老者；在此名红衣老者身侧二十丈处，却是有两名成丹修士站立。一名须发皆白，一名却是有五十多岁年纪。

    此时三人，面上均是一脸茫然之色，双目略有震惊的注视秦凤鸣，久久谁也未曾有什么举动。

    “原来的幻阵，难道是被你一手破除的不成？”

    许久之后，两名成丹修士之中的一名五十多岁的老者却是首先开口说道，其说话对象，却是秦凤鸣无疑。

    见到面前三人并非是宗门修士，秦凤鸣心中一怔之下，也略微放下心来，听到对方问言，面上微微一笑道：

    “不错，秦某侥幸，却是将此幻阵破除了。”

    虽然此时秦凤鸣心中也是大有不安，但还是开口回答到。此时四人所站方位，却是均未超过三十丈之距，在如此距离之下，秦凤鸣却是有极大把握能将其中两人斩杀在符攻击之下。

正文 第七百六十二章 人心叵测

    “哈哈哈哈，不错，未曾想到，困扰老夫兄弟二人数十天的幻阵，竟然被你这名筑基期修士破掉了.真是不错。你叫什么名字，老夫兄弟二人却是想对你补偿一二。”

    白须老者一阵爽朗笑声响起，声震四野，笑声之中却是欢喜之情显露无疑。似乎将憋闷心中数十天的阴霾一扫而光。

    “什么？两位道友竟然在此幻阵之中困留了数十日之久？”

    此时，站立在二人身侧的那名红衣老者，也自恢复过来，自刚才情景，他此时也已然全都明了。就在刚才，他竟然闯进了一处无比厉害的幻阵之中。

    同时，自身侧两名同阶修士之言，此幻阵，竟然困扰了他们二人数十天之久了。此一听闻，红衣老者也是心中一惊。

    “不错，五十多日之前，我兄弟二人闯进了那幻阵之内，自其中奔走了近月余，才发觉，我们二人被困在了一幻阵之内。但无论我兄弟二人使用何种手段，均未能将此幻阵破除。”

    白须老者说完，转身面向秦凤鸣，再次开口道：

    “老夫兄弟二人乃是来自毫州，本是散修，此次多亏小友出手相救，否则就是困死在此幻阵之内，也是大有可能，小友有何要求，尽可提出，只要我兄弟能办到之事，定不推辞。”

    看着面前白须老祖如此言说，秦凤鸣心中大动，看来，此兄弟二人，却也是性情中人。并未因为他修为低下，而看轻了他。

    “呵呵，前辈言重了，秦某也是被此幻阵围困，将之破除，却是全出自自保，前辈不用如此感激。啊不好。快快离开此地，此幻阵，竟然可以自行恢复。”

    秦凤鸣本在婉言谢绝面前白须老祖的答谢，突然耳边却是响起了一阵轻微的翁鸣之音。此声音刚一响起，他登时面色大变，立即开口嚷道。

    在他呼喊之音响起之时，身形一弹之下，立即向着高山之上跳跃而去。仅仅一两个呼吸之间，便出离了三四十丈之远。

    听闻面前青年如此言说，三名成丹修士稍愣之下，也自纷纷向着山坡之上奔跑而去。虽然三人并不清楚那青年修士所言是何意，但三人本就是老奸巨猾之人，自是宁可信其有，不可信其无。

    就在四人刚站立到山坡之上之时，只见四人原来站立之处却是能量波动一起，在四人神识探测之下，竟然景色大变，一个天然山谷重新出现在了四人面前。

    “啊，好险，如果不是小道友出言提醒，此时老夫等人定然再次被那幻阵围困，能否再出离出来，却是难说之事了。”

    看着面前数丈处的山谷，白须老者心中一阵后怕，如果真被那幻阵重新困住，他却是没有丝毫办法再出离此幻阵。

    “小友姓秦，难道小友是莽皇山少主秦凤鸣不成？”

    红衣老者呆看那幻阵少许，面色一惊之下，却是突然转身面对秦凤鸣惊声问道。

    “不错，晚辈正是秦凤鸣，有幸拜在莽皇山五位前辈坐下。”

    听闻红衣老者问言，秦凤鸣并未有丝毫犹豫，而是立即承认了下来，就是不想承认，想来也难以圆说。

    “什么？小友是莽皇山少主，难怪，难怪能将如此玄奥的幻阵破除。”

    白须老者二人听闻秦凤鸣承认，也是不由大惊，他们二十年前，便已然听闻，莽皇山的五位大修士共同收了一名名为秦凤鸣的筑基修士为徒，并将之定为少主。未曾想到，此名青年就是那名莽皇山少主。

    听闻对面青年承认之言，红衣老者却是心中陡一震，一阵欢喜之意却是陡然升起，目视秦凤鸣，眼中却是厉芒一闪即逝。右手在袍袖之中轻轻一弹，一道细微的灵力便激射而出。

    红衣老者眼中细微变化并未逃离出秦凤鸣神识扫视，对此，他却是并未有丝毫变化。此时他身周之外，依旧有三道五行防御罩壁存在。手中更是各握着一张符。

    “既然三位前辈已然安全，秦某就不多待了，我等就此分别了。”

    对于三名成丹修士，秦凤鸣自是不想与之长久待在一起。自刚才红衣老者眼中闪现出的那一丝异样神情，他更是想及早离开此地为妙。

    “少主且慢，此次多亏少主出手相救，老夫兄弟二人恩怨分明，曾言说要感谢少主，自是不会食言，少主有何要求，尽可提出。”

    见面前青急于离开，白须老者却是急忙出言阻拦道。其神情却是真诚非常。未曾有丝毫做作在其中。

    “呵呵，两位前辈言重了，刚才秦某已然说明，破除幻阵，也仅是出于自保，山高路长，以后说不定还有相见之日，两位前辈保重。”

    秦凤鸣并未就此停留，而是身形一转，向着山峰一侧迈步急行而去。与其他成丹修士一起，不啻与与虎谋皮，就是再提防，也难以避过一名成丹修士刻意偷袭。

    看着青年修士如此离去，白须老者兄弟二人虽然心中略有不愿，但却是并未再起身阻拦，对于青年心中所想，此二人也是略有了解。在此危险之地，那莽皇山少主自是不想与不熟悉之人纠缠一起。

    既然如此，此二人也极为识趣的未再有任何言语。

    二人见秦凤鸣消失在神识之中，相互对望一眼，然后双双对那红衣老者一抱拳，呵呵一道：

    “我兄弟二人本是毫州散修，看道友独自一人，身上并无宗门标记，想来也是散修无疑，不如我三人结伴而行如何？”

    “呵呵，多谢两位道友厚爱，不过老夫独自一人惯了，就不拖累两位道友了。”红衣老者说完，抱拳之下，并未再停留，而是身形一转，偏离秦凤鸣少许方向，奔行而去。

    自始至终，此名红衣老者都未表露自身姓名身份。

    看着红衣老者也离去，白须老者二人在原地滞留了片刻之后，也自起身离去，但二人离去方向，却并未与秦凤鸣和红衣老者所行方向一致。而是自幻阵的另一侧疾奔而去。

    看来，虽然白须老者二人修为已然到来成丹顶峰，但对于那名红衣老者，还是略有忌惮。不想与之在同一路径之上前行。

正文 第七百六十三章 跟踪

    秦凤鸣此次能够脱离出那幻阵困扰，他此时心中却是知晓原因非常.

    当初在那幻阵之内，秦凤鸣之所以能发现那丝极其弱小的能量波动，皆因那名红衣老者突然闯入而致。

    如果没有那名红衣老者触发禁制，闯入幻阵，秦凤鸣要想发现那幻阵的阵眼，不能说机会全无，但定然会经历更长时间无疑。

    幻阵虽然是一直运行，但秦凤鸣却是知晓，这种上古法阵，一般是以四周能量为依托的法阵，每当原先一段时间，便会重新整合一次能量。虽然正合过程极为短，且引起的能量波动极为弱小。

    但肯定会有此一过程。秦凤鸣端坐在那凸起岩石处，所要等的，就是那幻阵重新整合能量时的微弱能量波动。

    未曾想到，那名红衣老者却是突然闯入了幻阵，提前让秦凤鸣发现那幻阵的阵眼所在。故此才一举将幻阵破除。

    对于那两名毫州修士，秦凤鸣并未看出丝毫异样神色。但那名红衣老者在听闻自己身份之时的些许眼神变化，秦凤鸣却是完全瞧在了眼中。

    两名毫州修士在那幻阵之中被困了两月之久，对于那幻阵，已然知晓，非是他们二人所能破除。对于秦凤鸣将幻阵破除，自是打心底感激。

    但那名红衣老者，却是刚刚进入幻阵，就是身入了幻阵，可能还未知晓，故此对于秦凤鸣的感激，却是并不强烈。

    就算那两名毫州修士心存感激，但秦凤鸣也不敢与其二人待在一起。人心隔肚皮，做事两不知。故此，他才急速的离开了三人。

    自出离三人神识探寻范围之后，秦凤鸣并未在沿着原路路径前行，而是身形一转，在身上贴了一张飞腾符，向着东南方向而去。

    前行出了数里之后，秦凤鸣才降下身形。在此迷障区域之内，就是此时的秦凤鸣，也不敢长时使用飞腾符。在飞腾符的作用之下，他自身的回旋能力将大大降低。

    如果前方有人偷袭，仅凭飞腾符，绝对难以躲过对方偷袭。

    因此，就算行进速度不快，秦凤鸣一般也会使用飞腾符，而是凭借修士自身功力，在火山灰中摸索前行。这可以让他在受到攻击之时，能够从容施展出玄天微步，以避过对方偷袭。

    但自秦凤鸣离开那三名成丹老者之后，他心中总感觉有些异样存在。

    此种异样感觉，在他连续变换了数次方向，施展了两次碧云迷踪身法之后，依旧未能自心底之中摆脱。此种感觉，让秦凤鸣时刻都提高着警惕。

    虽然他当初曾经见到那名红衣老者眼中闪过的异样神情，但秦凤鸣也确信，凭借自己的速度，就是一名成丹顶峰修士，也难以说就能追上。

    但此感觉一直挥之不去，让他也是心中越来越不安起来。

    以秦凤鸣争斗无比丰富的经验判断，此定然是有人一直在跟踪自己无疑。但他此时，却是难以判断，此跟踪之人，是否就是当初那三名成丹修士。

    站在一处山坡之上，秦凤鸣转身看向来时方向，嘴角露出一丝冷笑，嘿嘿低笑两声：“既然跟随了秦某如此之久，那就让秦某看看你到底想如何吧。”

    说完此言，秦凤鸣身形一转，向着山坡下弹跳而去。停留在一处平整之地，身形在方圆五十丈范围游走一遍，十数杆阵旗便毫无生息的没入到了厚实的火山灰之中，消失不见。

    秦凤鸣身形一转，来到法阵一侧，盘膝坐于火山灰之上，双目微闭，不再有丝毫动作。

    秦凤鸣的感觉，却是丝毫不差，此时，就在距离秦凤鸣两三里之处，正有一名身穿红衣的六七十岁的老者正急速的奔行，他所行的路径方向，正是此时秦凤鸣停留之地。

    此名红衣老者，非是旁人，正是当初秦凤鸣自幻阵之中解救出的那名红衣老者无疑。

    此时，这名红衣老者，一边极力急速奔行，一边却是不断催动手中的一件法盘，在法盘之上，此时正有一处微弱的亮点闪现。

    “咦，那小青年修士竟然停滞不前了，看来经过仅两日的急速奔行，想来也定然有所劳累了，嘿嘿，没想到，此莽皇山少主却是谨慎非常呀。能如此快速的的奔行，看来定然是使用了什么符无疑了。”

    少顿之下，红衣老者却是嘿嘿一笑，自语低声笑道。老者并未停身，而是速度又自提高了少许，向着前方奔行而去。

    经过两日的跟随，此名老者心中却是吃惊不小，前方奔行的莽皇山少主，不仅时常变换方向，而且是移动速度也极为迅速，就是以其成丹顶峰修为，也仅是堪堪跟上。

    如果不是他在秦凤鸣身上施展了一秘术，想来定然已经将前方青年修士跟丢。此让此名红衣老者心中也是大为佩服不已。

    半个多时辰之后，红衣老者已然距离秦凤鸣不足百丈。

    如此快就行出了两三里之地，也是此名红衣老者急速奔行的结果，如果是其独自前行，定然难以达到。在此如此危机四伏之地，就是他成丹顶峰修为，也不敢毫无顾忌的奔行。

    看着手中法盘中不再移动的光点，红衣老者站在六七丈之外，目光闪烁。在此距离，以他成丹顶峰修为，也仅是刚探测到前方正在闭目打坐的青年修士。

    在此迷障区域之内，就是他成丹顶峰修士神识，也仅能探测出七八十丈之距。故此，此名红衣老者，却是确信，前方那名筑基顶峰的莽皇山少主，此时定然未能发现与他。

    见前方那青年修士并未有丝毫变化，此更加坚定了此名红衣老祖的判断。

    红衣老者并未停留过长时间，在确定了秦凤鸣停身之处后，此老祖面上惊喜神色一闪，脚步轻抬，速度并未多快速的向着前方行去。

    当红衣老者步到距离秦凤鸣五十丈处之时，秦凤鸣才猛然惊醒，面露一丝惊慌神色的弹身而起，双目惊恐的注视红衣老者前来方向。

    “啊原来是前辈，秦某给前辈见礼了。”

正文 第七百六十四章 微笑灭敌

    虽然此时秦凤鸣并未看到来人面容，但神识之中，却是已然将对方瞧的清清楚楚.见果真是那名当初自幻阵之中解救出的红衣老者，秦凤鸣立即面色平静下来，恭敬的抱拳见礼。

    虽然两人距离不近，但在秦凤鸣灵力注入之下，声音还是极为容易的传到了红衣老者耳中。

    “嘿嘿，少主真是好手段，害的老夫追寻了两日时光，才将少主追上。”

    红衣老者见对方已然发现了自己，身形一顿，停在了距离秦凤鸣四十丈处，嘿嘿一笑，淡然说道。

    “追上？但不知前辈因何要追寻秦某？难道有什么需要秦某办理不成？”

    “呵呵，你所言不错，老夫寻少主，却是有件事情需要少主亲自一行。但不知少主能否答应老夫要求？”

    红衣老者并未有丝毫着急神色，所说言语，也好像是与秦凤鸣协商一般。

    “哦，但不知是何事，只要秦某能够办到之事，定然不会推脱。”

    “呵呵，老夫想让少主陪老夫去一趟烈焰山，但不知少主以为如何？”见远处的青年修士面色略有惊慌，红衣老者心中更是笃定。

    “烈焰山，那处地方却是在天焱山脉边缘，距离此地却是有七八千里之遥，与秦某所去方向，却是大相径庭，看来前辈不能如愿了。如果前辈不介意，等秦某自白雾区域出来后，再陪前辈一同前往如何？”

    秦凤鸣听闻红衣老者之言，心中却是冷笑不已，但红衣老者之言，却是让他有了一些疑问。那就是此名老者与当初飞剑道人所说的方位，却是不尽相同。

    “哼，竟然不同意，那可由不得你了。在老夫面前，哪有你区区筑基修士能够推三阻四之处。你同意也罢，不同意也罢，你是必须与老夫一行的。”

    到了此时，红衣老者也是面色一变，面露狰狞之色的恨声说道。其说着，手中却是闪现出两件闪现着黑芒的法宝。在其手中不断跳跃，大有一言不和，便将之祭出之态。

    “前辈且慢，但不知前辈要秦某去到烈焰山可是有何事？只要告知晚辈，前辈再动手迟。”

    见到对方显露出了法宝，秦凤鸣登时惊恐不已。急忙颤声说道。

    “哼，所为何事，老夫却是不知，不过，老夫却是听闻，只要将你带到烈焰山，煞神宗便会有珍惜宝物相赠。据说还有一瓶增进成丹修士的修为的丹药，如此好事，既然让老夫遇到，自是不会错过。”

    “传言之中并未说要将你如何，想来也不是什么坏事，你不妨陪同老夫前去，说必定还有什么天大好处等着你也大有可能。”

    红衣老者说着，脚步轻移，竟然向着秦凤鸣站立之处慢慢行去。

    听万红衣老者之言，秦凤鸣却是豁然开朗，看来魔道宗门抓捕自己，定然是煞神宗搞的鬼。魔道联盟也只是听从煞神宗指派行事而已。其中是否还有什么隐情，想来就是抓捕自己的魔道修士，也定然不知。

    想到此处，秦凤鸣自是不用再与面前红衣老者多加纠缠什么。冲现身而出的红衣老者微微一笑，语气极为平静的说道：

    “多谢前辈告知，既然秦某已然知晓了原因，那前辈也就该上路了，晚辈在此恭送前辈一路走好，到了幽冥之地后，好生表现，说不定还能转世投胎。”

    说完此言，在微笑声中，秦凤鸣手在衣袖之中轻轻一点，只听得一声‘翁鸣’之音响起。一个数十丈的法阵陡然在红衣老者四周闪现而出。

    就在秦凤鸣说话之时，自对方言语之中，红衣老者也已然听出，面前筑基修士，竟然开口威胁起自己。

    “哼，真是不知死活，老夫这就施展手段，先将你擒获再说。”

    一念至此，红衣老祖手一抬，就想将手中的两件法宝祭出，就在他手刚刚抬起之时，只听见翁鸣之音一响，面前景色已然大变，刚才还灰白雾气漫天的景色已然消失不见，取而代之的是一片碧绿的山谷。

    “啊不好。”

    此名红衣老者也是活了数百年的人精，一见此景，那还不明白，此地，竟然被面前筑基修士布下了一处禁制法阵。

    一见此法阵，红衣老祖也是面色大变。一想到那青年修士的出身来历，此名红衣老者也是心中一阵恶寒。莽皇山，可不是他区区一名魔道散修可以随意招惹。

    虽然面前青年修士仅是筑基修士。但他确确实实是莽皇山少主，身上的法阵，也定然不是普通货色可比。

    到了此时，他也是大为后悔，明知道对方是莽皇山少主，还如此大胆的迫近其身前。如果刚才早点将法宝祭出，对面区区筑基修士已然束手待毙了。

    “哼，依靠区区法阵，就想将老夫如何，你想的也太过简单了。”

    既然已被对方困住，红衣老者自是不可能就此认输，于是恨声说道。以期能凭借成丹顶峰修为，将那青年修士迫的放弃此法阵。

    “呵呵呵，区区法阵，等老匹夫尝试过此法阵的厉害之后，再说吧。”

    到了此时，秦凤鸣自是不需再与那红衣老者多言什么，手指连续在阵盘之上点出，顿时法阵之内雷鸣之音大起，道道手臂粗电弧自空中激射而下，巨大的拉扯之力也陡然袭在红衣老者的护体灵光之上。

    巨剑、巨石、粗木、火球与巨大冰锥也是在红衣老者四周闪现而出，几乎同时向着红衣老者站立之处击来。

    就在雷鸣之音响起之时，红衣老者登时头脑为之一滞，脑中登时一片空白。

    在他还未清醒之时，巨大的拉扯挤压之力也接踵而来，其身外的护体灵光在此拉扯挤压之下，登时发出一阵‘咯吱吱’声响，险险碎裂开来。

    就在红衣老者刚刚抵御住那巨大雷鸣音波攻击之时，各种攻击也已然近身。

    他的两件法宝在巨大电弧攻击之下，仅仅抵御了片刻，便灵气大失，跌落到了其脚下。

    面对如此巨大的攻击之力，红衣老祖惊恐的已然难以自已。在他还未来得及祭出本命法宝之时，各种攻击就已然击在了其身前的光罩之上。

    成丹顶峰修士的护体光罩竟然丝毫阻挡也无，在各种攻击触碰之下，‘啪’一声便分崩离析，不复存在。

    数道电弧一闪之下，便击在了红衣老者的身体之上。

    堂堂成丹顶峰修士，在阴阳八卦阵之内，竟然片刻也未能抵挡，便陨落在了法阵攻击之下了。

正文 第七百六十五章 出离迷障区域

    ()    站在法阵一侧的秦凤鸣  见到那红衣老者竟然顷刻之间  便被yīn阳八卦阵灭杀  心中也是大喜不已

    对于此法阵  秦凤鸣此时心中却是欢喜非常  虽然直到此时  他对此yīn阳八卦阵也未能完全明了  但其中大部威能  他已然能够极为顺畅的cāo控

    以秦凤鸣此时阵法造诣  自是知晓  yīn阳八卦阵作为一座宗门的护派大阵  其玄妙程度  自不是其手中的区区法盘可以比拟

    但作为一个护派大阵的简化版  也定然有其极为厉害的存在  但此时  秦凤鸣却是知晓  此法阵此时虽然对于成丹修士  可以做到瞬间灭杀  但对于化婴修士  能否将之困住  也是难说之事

    如果秦凤鸣手中有此yīn阳八卦阵简化版的阵法符咒在手  以他此时的阵法造诣  只要仔细钻研  定然能让此法阵威能再翻一倍不止

    但凭借此法阵  秦凤鸣也确信  就是面对化婴修士  也定然不是片刻就能脱困而出的

    飘身淼交为灰烬的老者尸首近前  稍一扫视之下  秦凤鸣便发现了十数只储物戒指  手一挥  便将其摄到了手中

    神识探入其中  粗略扫视一番之后  便收入了怀着

    虽然此名红衣老者是一名成丹顶峰修士  但其储物戒指之内  却是并]有多少能让秦凤鸣感兴趣之物  以此时秦凤鸣的身家  等闲之物  自是难以入他的法眼了

    看着掉落在地的两件光芒黯淡的法宝  秦凤鸣也是一阵唏嘘

    成丹顶峰修士祭出的法宝  竟然在那电弧攻击之下顷刻就被击成了如此模样  也足以说明yīn阳八卦阵此时威力大增了不少

    将两件此时难以再用的法宝一收  然后收起yīn阳八卦阵的阵旗  秦凤鸣并未在此地多加滞留  向着天焱山脉中心地带行去

    秦凤鸣的速度不紧不慢  每rì所行距离一直保持在十七八里左右

    以此种速度前行  秦凤鸣不仅可以保持体力充沛  也可以将危险降到极低  只要稍有异动  他便会停身  仔细搜寻一番

    不知是秦凤鸣运气好  还是此时迷障区域之内修士已然不多  之后的三个月内  秦凤鸣并未再遇到一名修士  也未遇到任何妖兽袭击  此让秦凤鸣却是大为欣喜

    秦凤鸣暗自算  此时  他所进入迷障区域的距离  想硪讶挥腥千多里之遥  距离迷障区域边缘  想硪惨讶徊辉读

    在此迷障区域之中  其危险却是要远远高于其他之处

    虽然秦凤鸣并未遇到任何对他极有威胁之事  但他却是确信  此次天焱山脉开启  陨落在此迷障区域之内的修士  ]有上万  也定然有数千人之多

    再次前行了十数天之后  秦凤鸣只感觉前方逐渐涌硪还晒芍巳鹊钠浪  此气浪炙热非常  好像前方正在有一片极为广大的火海存在一般

    感应至此  秦凤鸣心中不由一动  此无疑告知他  此时距离迷障区域边缘  却是已经极近了

    停留在一处隐蔽的低洼之地  秦凤鸣并未急于前行  而是放出神识  极为谨慎的向着前方扫视而去

    让秦凤鸣大为惊喜的是  他神识极为顺畅的便穿过了数十里之距  此一经发觉  他也是不由欢呼出声道：“哈哈哈  终于脱离了此神识禁锢之地了  ”

    自秦凤鸣被传送进入天焱山脉以  还是首次感到此无比顺畅之意

    开始之时  在天焱山脉外围之时  神识也仅能探寻十数里之距  进入迷障区域之后  更是仅能出离身体数十丈之远  此时能够回复过  却是让其大为欣喜不已

    此时  距离出离迷障范围  也仅剩数里之远  以秦凤鸣能力  只要其全力奔行  其却是有把握在半个时辰之内  便可将剩余路程走完

    虽然秦凤鸣此时心情大畅  但他神识探测到的情景  却也是让其心中一惊

    在灰白烟雾笼罩之外  此时却是一幅火焰漫天的景象  只见漫天之处  此时到处是一个个数百上千丈方圆的巨大火山口  在这些火山口之内  却是滚烫的岩浆翻滚不断

    其中更是有数十  上百丈高的岩浆喷吐而出  此一见之下  秦凤鸣心中也是巨震不已

    看着面前的景象  秦凤鸣刚刚愉悦的心情  登时沉入了谷底不复存在

    在如此环境之内  如果仅仅依靠双腿  行进在炙热的岩浆之上  就是修士经过了易经改髓  也绝难承受分毫

    “难道此天焱山脉之中还有什么是自己未曾知晓隐秘不成  ”

    秦凤鸣面露疑惑之sè  站立原地  久久未曾移动  心中各种念头闪现不断

    足足站立了一个时辰之久  秦凤鸣才自将心一横  抬腿之下  向着前方迈步行去  既然到了此地  自是不会有打退堂鼓之事

    随着秦凤鸣距离迷障区域边缘越近  那股炙热之意显现的越是难耐  秦凤鸣稍事运转体内灵力  才将你炙烤的热气摈除  但随着逐渐靠近迷障区域边缘越近  那炙热却增加的越是迅速

    对此种热度  秦凤鸣其实并未如何在意  只要其将噬灵幽火祭出  将此种炙热能量隔绝  自是毫无困难可言  就是再炙热数倍  也不会对其造成丝毫损伤

    但噬灵幽火  却是不是他随意祭出之物  只要到了关键之时  才会显露

    秦凤鸣手一挥  一颗湛蓝的圆珠出现在其手中  一抬之下  便被其祭到了头顶之上  登时  一蓝sè透明罩壁出现在了其身体之外  将其整个身体包裹  同时一股清凉以极的气息笼罩在了其身体之上

    此圆珠  正是当初在上古战场之时  沈氏兄妹赠给秦凤鸣的那颗坎蓝珠无疑  虽然此坎蓝珠仅是一件法器  但其隔热功效却是不容小觑

    当初秦凤鸣凭借此坎蓝珠  才可进入那上古战场中的烈焰谷之中寻找到天然火jīng  让其融焱诀大成

    ]有了后顾之忧的秦凤鸣立即加快速度  向着迷障边缘之处急速行去

    当秦凤鸣还未到达迷障边缘之时  一件让他更为振奋之事出现在了他的面前  让其立即便站立在了当场</dd>

正文 第七百六十六章 赤蒲草

    秦凤鸣此时站立之处，前方百丈之处，已然没有了漫天烟雾笼罩.

    让秦凤鸣陡然站住身形的是，因为他突然感觉，原来包裹其身体的那团压制之力突然大为减弱了下来。此一发觉，登时让他心中一惊：

    “难道天焱山脉中央区域不再有禁空禁制不成？”

    此一想法一经出现在秦凤鸣头脑，就让其惊震不已。如果真不受禁空禁制，那成丹修士要想寻觅完天焱山脉中央区域，也不会花费天长时间。

    此却是绝不可能，每次天焱山脉开启，能够寻觅到那白雾区域的修士，却是仅占其中极少部分，万里方圆，如果成丹修士不受禁空禁制影响，可能仅需数月便可将此区域寻觅一遍。

    “此中定然有什么是隐情存在。”想到此处，秦凤鸣却是更加笃定此中有什么是他不知道的存在。

    手一挥，一只玩偶便被秦凤鸣祭到了空中，神念催动之下，聚气期傀儡在空中急速盘旋一圈之后，重新回到了秦凤鸣面前。

    “呵呵，原来如此呀。”收起傀儡，秦凤鸣心中不觉大为放心下来。

    因为就在刚才，他驱动傀儡飞行之时，已然感觉到，前方并非是没有了禁空禁制存在，而是禁空禁制减弱了许多，如果修士驾驭御空诀，却是影响已然不大。但利用灵器或是法宝飞行，想来禁空禁制依旧极大。

    想来在此种禁空禁制之下，成丹修士也难以急速飞行。

    “这也难怪，在遍地活火山的区域，就是修士也是寸步难行，看来此也是那些古代大能之士设置此区域之时故意为之之事。”

    秦凤鸣如是想着，身形一晃，身躯便悬浮在了空中，体内法决一动，向前方慢慢飞去。

    空悬浮在一处熔岩翻滚不断的火山口上空之时，就是有坎蓝珠在身的秦凤鸣，还是能感觉到一股炙热难当的气息喷涌而来。让其调动体内灵力，急速注入坎蓝珠之内，才将此难忍的炙热阻挡。

    此种熔岩所携带的充沛火能量，却是比当初在上古战场之时的烈焰谷中更加炙热数分。

    对于此种炙热，秦凤鸣却是深知，那些成丹中后期修为的修士，可能影响并非很大。只要他们驱动体内少许体内灵力，便可将此不适摈除。

    望着面前漫山遍野，难以望到尽头的炙热岩浆，秦凤鸣却也是一阵头大。

    虽然此地极为容易的便能看到数里之远，神识也能探测出近二三十里之远，但此地却是还有一可以威胁修士性命的危险之事存在，那就是无时无刻，毫无章法喷吐的火山熔岩。

    火山熔岩，其炙热程度，比起成丹修士的丹火，还要炙热数分。

    修士御空飞行，其飞行高度，却是仅有数十丈之高，在此高度之内，却正是熔岩流的喷吐高度。如果稍有不慎，被此炙热的火山岩浆击中，就是成丹顶峰修士，就是陨落其中，也是大有可能。

    对于此点，秦凤鸣却是确信非常。此无形之中，却是为进入此地的修士，设置了一个天然屏障。

    进入天焱山脉中央地带之后，已然没有了地名标注，有的仅是无处不在的火山与炙热的熔岩。

    秦凤鸣收拾心情，辨明方向，神识全开之下，向着天焱山脉中央之地飞去。

    虽然他并不知晓那白雾笼罩之地会出现在何处，但按照典籍所言，那白雾笼罩之地，却是一般会在靠近最为中央的地带出现。虽此并非绝对，但不去碰碰运气，秦凤鸣自是不甘心。

    进入火山之地之后，秦凤鸣才自完全明白，虽然此时能够御空飞行，但其行进的速度，却也是难以全速开启。

    就是秦凤鸣小心谨慎之下，还是有数次差点被急速喷吐而出的炙热熔岩击中。此让秦凤鸣也是惊心不已，让其更是难以将速度展开。

    在此种境况之下，秦凤鸣的飞行速度，每日也仅能前行数十里而已。

    一连飞行了数日，入目的除了火山熔岩，却是丝毫活物也未发觉，典籍之中所记述的千年灵草，更是不见踪影。

    在此炙热之地飞行，所消耗的灵力，是在外界之时的数倍不止，如果是其他筑基修士深入此地，定然会飞行两日，便会停下来恢复一番自身法力。

    但秦凤鸣对此，却是并未有丝毫担心，有神秘葫芦在身，其自身法力，却是丝毫也不用在意。

    就在秦凤鸣深入中央地带七日之后，突然，他神识之中，却是突然出现了一火属性能量极为聚集之处。探测到此的秦凤鸣心中不由一动。

    “难道那里有什么灵草存在不成？”

    在此熔岩遍地之处，所有灵草，均是火属性的无疑。突然出现此一处能量异于他处之地，存在一株灵草的可能却是大有可能。

    稍事犹豫之下，秦凤鸣身形一转，向着那处能量聚集之地飞行而去。

    随着距离越来越近，秦凤鸣却是清晰感应到，就在其前方五六里之地，在一处高大的岩石之上，却是有一株火红色的灵草存在，此灵草高约两尺，在五叶火红草叶围拢之中，却是有一金黄色花朵伫立中央。

    在此灵草三尺之处，却有一层火红的罩壁包裹，将整株灵草掩映在其中。

    秦凤鸣一看清此灵草，便立即认出了此灵草名字：赤蒲草。此灵草，是炼制一种成丹期灵丹的主要材料。

    只是此时这种赤蒲草，其花朵还仅是金黄色，却是还未到完全成熟之时。只有整株完全变为赤红色，才会成熟。

    看此时赤蒲草的状态，却是已经有了六七千年的年份。

    看到此株灵草，秦凤鸣自是心中高兴，虽然是未成熟的灵草，但既然遇到，秦凤鸣自是不会错过，而留给旁人。

    身形催动之下，秦凤鸣便向着那赤蒲草所在之处飞行而去。

    “啾~~咻~~”

    就在秦凤鸣距离那株赤蒲草还仅剩两里之远之时，却是自其身后，突然一阵鹰啸之音由远及近，向着秦凤鸣逼近而来。

    “不好”

    随着那声鹰啸之音，秦凤鸣登时心中大惊。此声音，却是昭示着，定然有一妖禽正在接近他身后而来。</dd>

正文 第七百六十七章 烈焰鹰

    到了此时，秦凤鸣才猛然觉醒，此地，却是与外界那些险地一般无二，每一株灵草附近，均会有一妖兽守卫无疑。

    身形急忙调转，秦凤鸣在一处没有熔岩的火山间隔之处停下身形，并转身面对那鹰啸传来方向，拢目光仔细观瞧。同时其双手之中，却是握紧了一叠符。

    就在秦凤鸣刚刚做好了准备，就见远处巨大灵力波动一起，一团火红的圆球便自出现在了秦凤鸣目光之中。

    随着那圆球的越来越近，秦凤鸣登时瞧得清清楚楚，那红色圆球，却是一团火焰无疑。在火焰包裹之下，此时正有一只翅展足有十数丈的巨大红色妖禽存在其中。

    此妖禽好像全身都覆盖着一层火焰一般，展翅之下，速度奇快无比。就是此地没有任何禁空禁制存在，秦凤鸣也难以逃脱此妖禽的追击。

    陡然一看清此妖禽，秦凤鸣心中就惧惊不已。

    此妖禽，秦凤鸣怀中的玉简之内，却是有着详细说明。此妖禽名为烈焰鹰，它极喜炙热环境。在外界之处，一般极难见到。

    此烈焰鹰凶猛以极，极为好斗，且地域意识极强，只要闯入其势力范围的妖兽或是修士，势必会受到其猛烈攻击。一般是不死不休之态。

    看此妖禽，竟然已经到了六级妖兽的等级，六级，此相当于修士的成丹中期境界修为。以烈焰鹰的天生神通，就是一普通的成丹中期修士与之相遇，一般也只有落荒而逃的下场。

    看着越来越近的烈焰鹰，秦凤鸣面色登时变得严肃无比起来。

    面对此妖禽，秦凤鸣心中也是大为忌惮。当初面对幻火鸦，秦凤鸣就无法利用普通手段将之击杀。此时是比幻火鸦更为难缠的烈焰鹰。要想轻松将之战胜，却是难以如愿。

    仅仅片刻之间，巨大的火团便到了秦凤鸣百丈之处，鹰啸之音此时刺耳以极。虽然此啸声之中并未有音波攻击存在，但听在秦凤鸣耳中，却也是难受以极。

    烈焰鹰仅仅在百丈之处停留了瞬间，便展翅之下，向着秦凤鸣飞扑而来。

    随着烈焰鹰的急速飞行，一阵让人生畏的巨大破空之音也随之而来。

    面对此种威力的飞扑，秦凤鸣自是不敢让其近身，双手挥动之下，登时，数十条火莽便出现在了其胸前，神念催动之下，纷纷摇头摆尾之下，向着飞扑而来的烈焰鹰攻击迎去。

    两者顷刻之间，便冲撞到了一起。在烈焰鹰的巨翅与锋利有力的巨爪攻击之下，以往攻击威力巨大的火莽，竟然难以发挥出应有实力。

    两者相互碰撞之下，只见头颅大的火球如同熟透的苹果一般，纷纷自空中掉落而下，落到了下方炙热的岩石之上。

    仅仅几个呼吸之间，秦凤鸣祭出的五六十条火莽便被烈焰鹰消灭了半数之多。如此迅速的消耗，让悬浮远处的秦凤鸣也是一阵无语。

    自己火莽的攻击威力如何，秦凤鸣心中知晓非常。五六十条火莽，足可以与一件成丹后期顶峰修士祭出法宝相抗。但此时，却是难以阻挡此只烈焰鹰片刻功夫。

    照此种情形推断，就是一名成丹中期修士的本命法宝，能否阻挡住这只烈焰鹰的攻击，也是两说之事。

    秦凤鸣却是不知，就在他出现在此地之前，此只烈焰鹰离开那株赤蒲草，就是追击一名成丹后期修士而去的。

    那名成丹后期修士也是发觉了此株赤蒲草，想过来采摘之时，却是与这只烈焰鹰相遇，一番争斗下来，那成丹后期修士，却是未能将此只六级修为的烈焰鹰如何。

    不得已之下，那名成丹后期修士也不得不边战边退，离开了烈焰鹰的活动区域，而一走了之。

    未曾想到，就在此时，秦凤鸣却是一头闯进了此只烈焰鹰的守卫之地。

    看到数十条火莽顷刻便被击杀，秦凤鸣心中更是巨震不已。如果不使用火莽符，在这只六级妖禽的急速飞行之下，射阳符能否将之一击而中，秦凤鸣心中可是没有一丝把握。

    不得已之下，秦凤鸣不得不再次祭出了数十张火莽符。

    此时，就是秦凤鸣想分身去将那株赤蒲草采摘也已然不能。因为此时那只妖禽，好像有意无意的已然挡在了秦凤鸣与灵草中间位置之处。

    看到此妖禽如此有灵性，秦凤鸣也不由暗自叹息，但面对灵草而空手而回，秦凤鸣心中却是难以释怀。稍事思虑之下，秦凤鸣却是心中有所打算。

    手一挥之下，一只人形傀儡出现在了秦凤鸣的身前。此傀儡，正是当初师尊庄道勤赐予的那只成丹期傀儡无疑。

    神念催动之下，人形傀儡身形一晃，便自争斗之处的一侧飞去。

    就在人形傀儡祭出之后，秦凤鸣更是双手连抬，上百符便自其手中飞出，化作上百火莽，争先恐后的向着烈焰鹰包围而去。

    他竟然想用火莽拖住妖禽，用此成丹期傀儡去偷偷采摘那株赤蒲草。

    但就在人形傀儡现身之时，正在与火莽争斗的烈焰鹰却是发出了一声震耳欲聋的鹰啸之音。此声音尖锐以极，似乎在警告秦凤鸣一般。

    秦凤鸣当然不会被此叫声震住，神念催动之下，人形傀儡还不耽搁，向着那株赤蒲草疾飞而去。

    烈焰鹰在上百火莽围困攻击之下，自是难以脱身。

    人形傀儡一闪之下，便欲自烈焰鹰一侧三十丈处飞过，见到处的秦凤鸣心中也是一喜，满以为此去定然能将那株灵草采摘。

    就在秦凤鸣欢喜神色还未退去之时，却陡然一声尖锐的鹰鸣传出，随着烈焰鹰的刺耳名叫，一团巨大的火球却是陡然自上百火莽包围之中激射而出，直向正在急速飞行的傀儡攻击而去。

    此火团出现的太过突然，时间也拿捏的极为准确，如果傀儡不做任何防御，此火球定然会将傀儡击中。

    一见此种情形，远处站立的秦凤鸣心中大惊不已。心念电转之下。成丹期傀儡立即身形一转，双手一抬之下，两道手臂粗的白光便随手射出。迎着那巨大火团攻击而去。</dd>

正文 第七百六十八章 全身而退

    “轰~~”

    两道白色光柱登时与巨大火球触碰到了一起，随着两声震耳欲聋的轰鸣之音，那巨大的火球与两道白色光柱同时消散在了空中。

    白色光柱与巨大火球竟然斗了一个奇虎相当不分上下。

    站在远处的秦凤鸣见到此景，心中也是巨震不已，此火球的火能量竟然如此之大。如果是自己冒险过去，被此巨大火球攻击，就是十道五行防御罩壁，也难以阻挡下烈焰鹰的此击。

    当然，秦凤鸣自是不会站立不动让烈焰鹰攻击，在那巨大火球还未近身之时，他定然早已施展秘术逃离了。

    不待烈焰鹰再攻击，人形傀儡已然晃身之下，急速的向着那株灵草飞去。

    烈焰鹰自是知晓那人形之物意欲何为。身形调转之下，就想向那人形傀儡追去。但此时，秦凤鸣自是不会放它离去。

    神识发出，数十条火莽争先恐后的向着烈焰鹰攻击而去，不记任何后果的将那烈焰鹰团团围困，不让其脱身分毫。

    仅仅几个呼吸功夫，陨落在烈焰鹰猛烈攻击下的火莽就有了六七十条之多。

    秦凤鸣见此妖禽厉害如斯，心中虽然对符大有不舍，但也毫无办法的还是双手连连挥动，极力补充着空中的火莽数量，不让那妖禽逃离出包围。

    两三里之远，人形傀儡自是片刻时间便到。

    站在赤蒲草近前，依靠附在人形傀儡身上的神识，秦凤鸣自是能感应到那株灵草所展现出的精纯火属性能量。此种单一属性的灵草，对于修炼单一火属性的成丹修士来说，无异于一颗灵丹。

    此种灵草，此时在外界，已然难以寻到，就是说已然绝迹，也是极为恰当。就是不将之炼制成丹药，仅生服下此株赤蒲草，就能让一名火属性修士修为略长。

    神念催动之下，人形傀儡手一抬，一团能量包裹之下，双手便向那株赤蒲草伸去。

    但就在此时，却是突然异象顿起。

    就在傀儡伸出双手之时，却是一条丈许长的赤色长蛇突然自巨大岩石之下的炙热岩浆之中陡然蹿出，一闪之下，便向着人形傀儡的双手击咬而去。

    此条长蛇出现的太过诡异且突然。就是秦凤鸣，也未能想到烈焰鹰的巢穴之处，竟然还有另外一只妖兽存在。此以常理推断，却是绝不可能之事。

    蛇与鹰本就是天敌，如果相遇，定然会争斗不休，未曾想到，在烈焰鹰守卫的灵草之旁，竟然还是一条妖蛇隐藏。

    看来，此条妖蛇，定然是发现此株赤蒲草，想要在灵草成熟之后，趁烈焰鹰不备之时，将灵草摄走。却是不曾想，秦凤鸣竟然驱动傀儡来到了此地采摘。

    妖蛇距离那株灵草本就相距仅有十数丈之远，突然现身攻击之下，秦凤鸣自是难以驱动傀儡做出丝毫闪躲。

    “啪~”随着一声闷响，丈许长的妖蛇，竟然将傀儡的一只左手臂咬在了蛇口之中。

    此条妖蛇，已然有了五级妖兽等级，在其猛咬之下，如果是一名修士，定然手臂立即便被其咬断，但此人形傀儡，其身体的坚韧，自是不是修士肉身可比。

    成丹中期境界的傀儡，其身体，就是与一只六级妖兽相比，也丝毫不差。

    妖蛇一咬之下，虽然将人形傀儡手臂咬住，但却是未能对人形傀儡造成丝毫损伤。

    一惊之下的秦凤鸣此时已然完全明白，神念一动，急忙驱动人形傀儡。

    只见傀儡右手在一层五彩灵光包裹之下，猛然向着妖蛇的脖颈之处急掐而去。傀儡的动作几乎是与妖蛇咬中手臂同时发生。

    在那条妖蛇咬中傀儡手臂之时，人形傀儡的右手也随之掐在了妖蛇的脖颈之处。人形傀儡右手用力之下，硬是将那条妖蛇自手臂之上剥离了开去。

    就在妖蛇刚刚离开傀儡手臂之时，却是一道火蛇自妖蛇之口喷吐而出，向着傀儡的面门激射而来。

    妖蛇的此次攻击，同样迅疾无比，双方本就相距极近。人形傀儡再欲躲避，已然难以如愿。一股炙热的火焰在‘嘭’一声爆响声中，准确的击在了人形的傀儡的面门之上。

    妖蛇的此击，就是远方站立的秦凤鸣，也是心中巨惊不已，在他下意识之中，定然会抖手将那妖蛇抛出，然后再双手护面。

    但就在秦凤鸣想要驱动傀儡将手中妖蛇抛出之时。却是一个念头陡然出现。那傀儡并非是他本体，妖蛇的此种攻击虽然犀利，但却是为对傀儡造成损伤不大，以秦凤鸣的傀儡造诣，自是可以将其修复如初。

    一念至此，秦凤鸣心中也是不由一笑。暗道一声侥幸。

    如果此时是他亲自采摘那株灵草，在不备之下，能否躲过那妖蛇的偷袭，还真是两说之事。

    就在妖蛇喷吐出妖火之后，人形傀儡左手已然将那妖蛇的蛇身捉住，两手角力之下，分别向着两侧拉扯开来。

    “砰~”

    随着人形傀儡的奋力拉扯，胳膊粗细的妖蛇，竟然让人形傀儡生生扯成了两段。一颗鲜红无比的圆球登时在妖蛇肚腹之中掉落而出。

    一见此景，人形傀儡并未有丝毫迟疑，将那株赤蒲草握在左手之时，右手也已然将那妖蛇掉落出的红色圆球抓在手中。

    接着身形毫不停留的向着秦凤鸣站立之处激射而回。其速度之快，如果是修士，绝难承受住空中禁制的拉扯挤压之力。

    两三里之远，在傀儡的急速之下，仅仅片刻之间，便回到了秦凤鸣的近前。

    就在傀儡刚刚出现在近前之时，秦凤鸣神念便自发出，只见傀儡右手一抬，一红色之物便自其手中飞出，向着正在与近百条火莽争斗的烈焰鹰而去。

    在傀儡扔出手中之物之时，秦凤鸣更是毫不迟疑，转身便向着远处飞去。

    “轰~~~”

    随着一声震耳欲聋的爆炸之音响起。一股排山倒海的巨大冲击之力自烈焰鹰处陡然生成，向着正自快速飞行的秦凤鸣急速涌来，眨眼之间便袭到了秦凤鸣身后。

    只见人影一闪，一个人影便挡在了秦凤鸣身后。

    ‘砰’一声，连带秦凤鸣与那人道人影，便被此无比巨大的冲击抛向了远处。</dd>

正文 第七百六十九章 全身而退

    秦凤鸣在那条妖蛇自熔岩中攻击之时，就已然想好了对策，那就是利用妖蛇体内的红色圆球的强大攻击力对付那难缠的烈焰鹰。

    当初刚入天焱山脉之时，那只被他灭杀的毒蝎，仅是四级妖兽，其体内红色圆球的爆炸威力就差点危及他性命，此时的妖蛇，乃是五级妖兽，其爆炸威力，想来更加巨大。

    虽然秦凤鸣心中已然有所定计，且已然掐好了时间，但那条妖蛇的内丹的爆炸威力，还是让他惊震不已。

    就在秦凤鸣刚刚飞离出三四十丈之远时，那巨大的爆炸之音已然响起。

    随着此声音传出，一股磅礴的冲击之力也陡然在远处弥漫而来。转瞬之间，便将秦凤鸣与人形骷髅罩在了其中。

    秦凤鸣只感觉一股巨大无比的拉扯之力陡然间便包裹住了其身体，身外的五道五彩罩壁，如同摧枯拉朽般，顷刻便在此巨力之下消失不见了。

    在秦凤鸣还未来得及祭出丁甲符之时，身后的人形傀儡却是已然贴在了秦凤鸣身后，一土黄色罩壁一裹之下，便将秦凤鸣包裹在了其中。

    此黄色罩壁浓厚以极，秦凤鸣被包裹在内，身外的巨大拉扯之力陡然消失不见。一见此景，秦凤鸣心中不由大喜。

    此人形傀儡，未曾想到，竟然身具极为难得的土属性防御神通。

    看来，当初师尊庄道勤炼制此傀儡之时，却是花费了不少心思，刻意将其炼制成了防御极为坚韧的土属性。

    那股威力足可以将一山峰消去数尺的的冲击之力并未持续多久，也仅仅两个呼吸间功夫，那巨大的爆炸能量便消失不见。

    那爆炸虽然威力惊人以极，但在大修士庄道勤亲手炼制的成丹傀儡护卫之下，秦凤鸣丝毫损伤也无。

    随着狂暴的爆炸能量慢慢散去，展现在秦凤鸣面前的，是一幅让其震惊不已的惨烈景象。

    只见原来烈焰鹰争斗之处，此时已然没有了丝毫物品，原来略有雾霾的空中，此时却是干净异常。连一丝尘埃也为留下。

    在下方炙热的岩石之处，此时却是出现了一个数十丈的巨大凹坑。

    在那凹坑的边缘之处，一只体型壮硕的妖禽躺倒在地。此妖禽此时凄惨以极，巨大羽翅此时已然仅剩一只，其身上坚韧的羽毛也已四分五裂，所剩无几。一只坚韧有力的巨爪也已然折断。

    此只妖禽，以此时状态，就是不死，也已然难以存活多久。

    看着前方恐怖景象，秦凤鸣心中也是后怕不已。

    如果他只要再晚上片刻时间，哪怕是稍有迟疑，那他的下场，定然也不会比烈焰鹰的此时好多少。就是陨落在那巨大爆炸之内，也是极有可能之事。

    呆看了那只妖禽片刻之后，秦凤鸣收拾心情，并未再上前出手，将那半死不活的妖禽斩杀，而是手一挥，将成丹期傀儡一收，身形一转，驾驭御空诀，向着天焱山脉深处飞去。

    对于那只六级妖禽，秦凤鸣自是没有丝毫兴趣。

    在此天焱山脉之内，任何妖兽，均是火属性凝炼而成，如果没有能力将那无比暴虐的火属性能量封印，就是将妖兽灭杀，也丝毫用处也无。

    对于此威能足可威胁化婴修士的妖兽内丹，秦凤鸣心中却是向往不已。

    虽然如此，但秦凤鸣却是有自知之明，在实力未能达到大修士境界之时，对此种无法压制的暴虐火能量，还是少接触为妙。

    此次虽然与六级妖禽烈焰鹰相遇，但秦凤鸣却是毫发未损，虽其中略有运气成分在其中，但如果没有当初师尊庄道勤赏赐的成丹期傀儡。要想顺利采摘到那株赤蒲草，秦凤鸣绝难不会如此轻松。

    此株赤蒲草，就是秦凤鸣不用，拿到坊市，也定然能卖出数十万灵石。

    虽然此时秦凤鸣身上灵石不少，但经过二三十年的消耗，秦凤鸣已然消耗了四五千万之巨。如此大消耗，就是放到一一流宗门之内，也显得太过巨大。

    此也让秦凤鸣心中大为心疼，收集灵夜喂食灵兽灵虫，却是消耗巨大。

    如果不是秦凤鸣当初在衢州之时，疯狂搜刮了上亿灵石，秦凤鸣定然早已变成了穷光蛋。

    当初姐姐尚凌汐就层言说，欲要将那只红色小兽喂养到成熟，没有数亿甚至数十亿的灵石，绝对难以做到。

    当时秦凤鸣并未放在心上，但后来却是有了切身体会。

    当然，秦凤鸣的灵石，并非完全用在了喂养灵兽身上。就是他那四块法宝残片，同样需要数量惊人的灵石。

    只要将那残片与灵石放到一起，只要过段时间，那与残片一起的灵石，上面便丝毫灵力也无。化为普通凡石。

    虽然此举是否有何用处，秦凤鸣心中也是不知，但他却是冥冥之中感觉，那残片吸收了灵石之上的灵力之后，残片之上的丝丝能量却是略有增加。

    虽然极其微小，但在秦凤鸣看来，却是心中欣喜以极。

    此足以说明，那残片，确确实实可以吸收灵石能量，并且完全储存了起来。

    此是否对修复残宝有用，秦凤鸣此时却也不能言明。

    秦凤鸣之后一路小心谨慎的飞行，一连十数日，却是一名成丹修士也未碰到。虽然曾经遇到了两只六级妖兽，但在其祭出上百火莽符之后，他却是急速逃离了开去。

    既然此地的妖兽就是灭杀了也无大用处，秦凤鸣自是不想花费精力与难缠的六级妖兽争斗。

    花费极为珍惜的射阳符或是破山符，秦凤鸣更是想都未曾想过。

    此两种符是秦凤鸣此次天焱山脉之行的最大依仗，lang费在妖兽身上，却是显得太过大材小用。

    虽然秦凤鸣极为小心，但在这十数日的飞行途中，还是有数次差点被那突然喷吐的熔岩击中。

    如果被那堪比化婴修士婴火的炙热熔岩临身，就是秦凤鸣有再多的五行罩壁护身，也绝对难以抵挡分毫。

    此时的秦凤鸣，已然进入天焱山脉中央位置近千里之遥。如果不是意志坚韧，仅凭入目的到处火山口，就已经让其迷失在了此地。</dd>

正文 第七百七十章冤家路窄

    ()    虽然秦凤鸣进入迷障区域之时  还能明白所处方位  但当他穿过迷障区域  进入到天焱山脉之内时  对于所处天焱山脉的位置  却已然]有了依据

    此时  秦凤鸣自己  也未明白所处的具体位置在何处

    唯一对他有力的是  他此时方向感并未失去  依旧能分出东西南北  此却是不幸中的万幸

    直到此时  秦凤鸣才心中完全明白  因何每次天焱山脉开启  进入其中的修士有数万甚是数十万之巨  但最终却是寻到那白雾区域的  却是寥寥无几

    皆因在这天焱山脉zhōng yāng之地  就是修士  也难以辩明方位

    火山滚烫的岩浆四溢  就是修士刚刚经过  片刻之后  再回到此地之时  周围景物也定然已经改变

    如此情形之下  要想将方位辩明  就是成丹修士  也是难以办到

    秦凤鸣对此  并未有丝毫犹豫  在此区域之内  多想也是无益  他唯一要做的  就是向前飞行  以期能人品爆发  碰到那白雾区域

    秦凤鸣如是想着  极力催动法诀  小心谨慎的向前飞去

    “何人躲藏在那里  请现身一见  ”

    就在秦凤鸣独自飞行之时  却是猛然感觉身后出现了一丝异样的灵力波动  且此波动  竟然有数处之多  心念电转之下  他立即转身身形  目视身后  沉声喝问道

    “呵呵  未曾想到  你一名小小的筑基期修士  竟然能发觉我等的隐形之术  真是难得很呀  既然被你识破  自是会现身一见了  ”

    随着一声苍老的声音响起  在秦凤鸣身后数十丈之处  却是分别闪现出了九名老者  此九名老者  此时正呈扇形将秦凤鸣包围在了其内

    此一见之下  秦凤鸣心中就是大惊  因为此九名老者  其中却是有两人  正是当初在熔岩海之时  极力追踪自己的那两名雪域山修士

    此时  那两名雪域山修士  正自面带一丝笑容  目光炯炯  紧紧注视着秦凤鸣  此二人手中  分别有一件法宝在其手心之中跳跃不断

    看  只要他有丝毫逃循之意  此两名雪域山修士便会将手中法宝祭出

    再看其他几位修士  此时却是一脸轻松  面对一名筑基修士  这些成丹后期、顶峰老怪  自是不会对一名筑基修士有丝毫忌惮之意

    “啊~~  原硎羌肝磺氨  但不知几位前辈可是有何吩咐  ”

    一见如此多成丹期老怪站在面前  秦凤鸣登时惊呼出声  恭敬非常的躬身施礼  然后谨慎非常的恭敬说道

    “哼  你干的好事  当初在熔岩海之时  使用偷袭手段将肖子豪灭杀  却是让我兄弟二人为你背了黑锅  此次将你捉到  自是要将你交给君山肖家  以将此事辩明了  ”

    不待刚才说话的那名老者开言  雪域山的那名黑脸唐星修士却是抢先开言道  其语气却是对秦凤鸣愤恨以极

    “什么  灭杀肖子豪  肖子豪是谁  晚辈自从进入天焱山脉  还从未与其他前辈动过手  前辈所言  晚辈却是一点也未知晓  　前辈定然是认错了人  ”

    听闻黑脸修士如此言说  秦凤鸣心中却是敞亮无比  但他却是一脸困惑的如是回答了一番  对于灭杀肖子豪一事  满口否认了过去

    “小子  你竟敢信口雌黄  出口否认  真是气煞老夫了  ”

    黑脸老祖面sè登时大怒  身形一动  就想将手中法宝祭出  将秦凤鸣斩杀

    但就在此时  其身旁的那名林姓老者却是突然传音道：“师弟莫急  此处有柳道友几位在  自是会有所行动  师弟切不可莽撞  ”

    听闻林姓老者此言  唐星修士登时收回了迈出的脚步  双目怒视秦凤鸣  不再有丝毫言语

    “呵呵呵  小道友真是伶牙俐齿呀  既然如此  老夫却是想请教以下  小友姓字名谁  在那处仙山修行呀  ”

    见黑脸老者不再言语  最早说话之人才自呵呵一笑  为带有丝毫怒气的开言询问秦凤鸣道

    此名老者年岁已然有了七八十岁年纪  须发皆白  身穿一身黑sè长衫  远远望去  似乎其身上有一层淡淡的灰雾包裹  虽然他话语客气  但身上气息却是yīn冷无比

    “回禀前辈  晚辈魏道明  一直跟随师尊在泸州修行  此次天焱山脉开启  便跟随两位师兄进入到了此地  ”

    秦凤鸣并未有丝毫迟疑  立即开口回答道

    在这些修士现身之时  他便已然将九人认了出  除去那两名雪域山修士之外  其余七位修士的衣服之上  均有元丰帝国一流魔道宗门嗜灵宗的的标志

    面对魔道宗门  秦凤鸣自是]有丝毫好感

    但在此种境况之下  秦凤鸣也是深知  此次能否顺利逃离此地  他却是]有了丝毫信心

    在此区域之内  就是秦凤鸣有飞行秘术  也难以施展  空中的禁空禁制厉害以极  别说是他筑基修士  就是成丹顶峰修士  也难以施展什么急速飞行秘术在此区域之内飞行

    但到了此时  秦凤鸣已然将生死置之了度外  就是身死  他也定然会将两名修士拉淼姹

    “原硎碜糟蛑莸男〉烙  真是幸会  不知小道友可有兴趣与我等几位一同行动  在路途之上  还可以对小友照应一二  “

    听闻秦凤鸣之言  黑衣老者却是丝毫异样也无  轻描淡写的出声说道  似乎在于一位故人子弟言说一般

    “晚辈本领低微  不敢拖累几位前辈  还让晚辈独自已然慢慢前行的好  ”

    “哼  如此不识好歹  柳师兄何必与其多言  将其擒住  自是有众多手段迫其说出真实言语  ”

    不待黑衫老者开言  其旁边的一位yīn郁老者却是突自开口说道  说完此言  身形一动  便向着秦凤鸣站立之处接近而

    “黄师兄莫要轻敌  此子可是身怀威力强大的符  一切要小心为上  ”

    林姓老者见此  却是急忙开口说道  语气却是笃定非常  似乎对于秦凤鸣却是知道的十分清楚一般</dd>

正文 第七百七十一章 处心积虑

    ()    “哼，区区一介筑基修士，就是有威力强大的符，在黄某提防之下，难道还能反上天不成？”

    黄姓yīn郁老者对于林姓修士之言，并未放在心上，轻哼一声，身形并未停留，依旧向着秦凤鸣接近而去。

    柳姓老者见此，眼寒芒一闪，并未出言阻止。

    面对九位成丹后期修士，如果是一普通筑基顶峰修士，可能此时已然体弱筛糠，难以自持了。仅仅是九位成丹后期修士的强大神念威压，就有可能让筑基修士完全臣服，难以升起丝毫抵抗之心。

    秦凤鸣此时虽然表现的极为惶恐，且面无血sè。但他对于如此多成丹修士的迫人威压，却是并未有少畏惧。

    以秦凤鸣此时的神念强大，就是与一名成丹后期修士相比，也已然不相上下了。如果仅以神念来说，秦凤鸣与面前九人，基本处在同一水平。

    看到一名面sèyīn郁的老者靠近过来，秦凤鸣表现的更加惊恐，双腿也自晃动不已。似乎随时都可能瘫倒在地一般。

    “前…前……前辈且慢，晚…晚…晚辈有话说。”

    “哼，你有什么言语，待老夫将你擒获，你再说不迟。”

    听闻秦凤鸣近似哀求的言语，黄姓老者一幅无动于衷的表情，身形并未停下分毫，依旧向着秦凤鸣靠近而来。

    虽然此名黄姓老者话语显的极为不屑，但其心，却是谨慎非常，雪域山的两名同阶修士能如此推崇面前这名青年修士，足有说明其定然有些手段无疑。

    那名黄姓老者与秦凤鸣本就相距不足百丈，虽然身形移动不快，但也并未花费多长时间，便已然距离秦凤鸣不足五十丈远了。

    在此距离之上，却是筑基修士争斗的最佳距离。但对于成丹修士，却是显得过近。

    一位筑基修士驱动灵器，仅能幻化成五六丈之巨。但成丹修士的法宝，在其庞大的灵力注入之下，却是能幻化成十几丈之巨。

    如果是两件法宝在空碰撞，其巨大的能量冲击，就是让站立在三四十丈处的修士，都难以稳定身形。故此，成丹修士争斗，却是需要最少相距七八十丈之远才可。

    此时的黄姓老者，却是并未将面前的青年修士看成是同阶对手。

    虽然对方可能是莽皇山少主，且身可能有威力强大的高级符。但以成丹顶峰修士的自信，却是依旧未将秦凤鸣看在眼。

    到了此时，秦凤鸣也知，此事已然难以善了，对方几人已然没有丝毫放自己离去的意思。但要与对方在此正面争斗，秦凤鸣就是再有十个胆子，也生不起一丝此念。

    看对面黄姓老者步步紧逼，秦凤鸣头脑急转动。以寻找一丝存活的可能。

    随着对方的接近，秦凤鸣将牙一咬，手一挥之下，便将一杆长枪顶级灵器祭了出去。

    一闪之下，数丈长的火红长枪在空一展，红芒包裹之下，向着那黄姓老者激shè而去。

    “哈哈哈，果然是筑基修士，以为区区一件顶级灵器，就能将老夫阻挡不成？”

    黄姓老者面见对面青年修士祭出一件顶级灵器，面容并未有丝毫异sè，哈哈一笑之下，手一抬，一道黑芒一闪，一道黑sè剑气便自其手激shè而出。

    “嘭”一声。秦凤鸣看似威能不小的红火顶级灵器，便被一击而断。红光闪烁之下，红芒便消失不见，两段残枪便跌落到了下方炙热的熔岩之了。

    见对方随手激shè出的灵气，便将自己一件顶级灵器损毁，秦凤鸣面sè登时变得毫无血sè，手忙脚乱之下，便挥出了数十张符。

    “嗖~嗖~~”

    一连串的破空之音立即响起，直奔前方正自靠近而来的老者飞去。

    “哈哈哈，刚才的顶级灵器，都让老夫毁去，区区冰针符，难道还能有何用处不成？咦，此冰针威力却是不小，每支冰针并不比一件顶级灵器的全力一击弱多少，这却是有点意思。“

    黄姓老者见面前突然出现数十道冰针，开始之时并未在意，但感受到自冰针释放出的巨大灵力波动，黄姓老者也不免轻咦一声。

    虽然此名成丹老者对冰针所释放的威力略有吃惊，但其依旧为有丝毫动作。双目炯炯的注视者飞shè而来的数十冰针，面sè丝毫未变。

    “啪~啪~~”

    一连串的爆响声响起，数十道冰针便击在了黄姓老者身前的护体灵光之上。

    看似威能不小的数十冰针，却是如同陡然遇到了烈火一般，在啪啪声，竟然纷纷消散在了黄姓老者的护体灵光之前。

    “呵呵，小辈，你有什么高级符，快快施展吧，否则一会儿被老夫擒获，到时后悔已晚。”黄姓老者身形此时已然站定，不再前行。

    虽然他不知对面青年手有何高级符，但他争斗经验极为丰富，知道在相距四十丈处，自己才有把握将对方激shè出的高级符躲开。

    一见此种情形，秦凤鸣更是胆颤到了极处。面对一名成丹顶峰修士，秦凤鸣深知，就是祭出法宝，也无济于事。

    筑基修士驱动法宝攻击一名成丹修士，就是对方站立不动，也休想凭借法宝将对方的护体灵光破开。

    到了此时，秦凤鸣面sè狰狞，好像在做最后挣扎一般。双手不停的挥出，数量众多的符便自其手飞出。化作数量众多的火弹、风刃、冰针。向着黄姓老者蜂拥而去。

    看着黄姓老者与对面青年争斗，柳姓老祖众人却是谁也未曾移动，均是面带一丝笑容，沉稳非常的好像在看戏一般。

    但此时的林姓老者，却是眼神一动，瞟了一眼正转头看向自己的唐姓老者，二人心领神会之下，身形一动，竟然慢慢向前靠近了过去。

    随着秦凤鸣的出手，片刻之间，便有三四百张符被其扔出。

    虽然与面前黄姓老者争斗，但秦凤鸣神识却是一直注意其余众人。陡然见雪域山的两名成丹修士身形移动，秦凤鸣便心一惊，知道二人已然起了疑心。

    秦凤鸣却是知晓，在不动手，将难以有丝毫生离此地的可能。

    一念至此，秦凤鸣双手猛然急挥出，顿时，数以百计的火莽便出现在了他身前，一晃之下，向着前方激shè而去。</dd>

正文 第七百七十二章 出其不意

    四五百条火莽陡一出现，在场众人就是一惊.

    此火莽的数量众人自是不会有何惊讶，但每条火莽所展现出的巨大能量波动，却是让众成丹顶峰修士心中一震。

    看这些火莽，每一条所展现出的威力，却是均与一件普通法宝所展现的威力不相上下。四五百条火莽集合一处，却是让众成丹修士心中也是一惊。

    众多的火莽在秦凤鸣的驱动之下，除去四五十条攻向面前的黄姓修士之外，其他数百火莽却是向着其他修士蜂拥而去。

    陡然一见这些火莽，在场众人虽然一惊，但谁也未将面前攻击而来的火莽如何放在心上。众人纷纷挥手之下，各自祭出了一件法宝，将攻击而来的数十条火莽拦截在了面前。

    “呵呵，果然手段不少，连此种威能的火莽符都带在身上，就是你不承认是莽皇山少主，也不可能了。乖乖束手，老夫保证不伤你分毫。”

    看到秦凤鸣祭出如此火莽，柳姓老者心中不惊反喜，看来雪域山两名老者之言却是正确非常，此名青年修士正是他们苦苦搜寻的莽皇山少主无疑。

    就在柳姓老者话音说完之时，秦凤鸣身形一晃之下，当场竟然失去了他的身影。

    秦凤鸣竟然趁着数以百计的火莽遮挡之下，冒险施展了一次玄天微步。

    在此禁空禁制之下，强行施展急速身法，秦凤鸣无异要冒极大风险无疑。

    但此也并非秦凤鸣莽撞之念，当初在面对那只烈焰鹰之时，他曾经驱动那只成丹中期的人形傀儡飞速全开过一次。

    那傀儡虽非是肉身，但秦凤鸣却是自其判断出，只要不是长时间施展，凭借修士的身体，却是能够坚持片刻。

    但当秦凤鸣施展秘术之后，还是让他有了种即将陨落之感。他只感一股巨大无比的挤压之力陡然出现在身外，仿若要将他整个碾压成肉饼一般。

    就是他经过易经改髓的身体，都难以承受，巨大的疼痛让其差点自秘术之中脱出。在强自忍受之下，秦凤鸣才堪堪将玄天微步施展完毕。

    秦凤鸣此次施展玄天微步，并非是为了逃命，而欲要将那名黄姓老者击杀。

    他与那黄姓老者本就相距仅四十于丈，在玄天微步之下，双方距离，此时仅剩三十丈不到。

    就在秦凤鸣闪身而出之时，他手中却是闪现出两道耀眼光芒，一金一白的两道光芒闪现，便先后激射而出。

    “不好，黄师弟，小心偷袭。”

    就算柳姓老者不出声提醒，以黄姓修士的争斗经验之丰富，也已然发觉了对面青年的举动。

    虽然黄姓修士表现的极为大意，但他却是一直用神识锁定秦凤鸣，此时一见突然失去了对人身影，立即便知不妙，神识急速搜索之下，立即便重新寻到了那青年修士的身影。

    对于秦凤鸣所展现出的急速身法，此名黄姓老虽有不解，但此时并非深究之时。因为他此时更为震惊的是，此时的青年修士，并非逃向了远方，而竟然逼近到了自己的身前。

    “难道对方竟然想以舍弃自身性命的情形之下，要孤注一掷偷袭自己不成？”

    就在黄姓老者大感差异之时，陡然神识之中却是出现了一道能量波动极为巨大的金光。此道金光所携带的威能，就是成丹顶峰修为的他见了，心中也不由猛然一突。心中陡然升起了一股难以言明的恐惧之意。

    此种感觉，在黄姓老者修仙数百年来，也仅仅出现过不多的数次。

    虽出现此感觉次数不多，但每次出现，均是黄姓老者身处极其危险，大有陨落之危之时。

    不待黄姓老者有多余思考，那道威能巨大的金光已然闪现之下，便已激射到了他身前护体罩壁之前。

    “砰”随着一声巨大声响，黄姓老者只感觉自己的护体灵光竟然丝毫效果也未展现，便被那道金光欺进到了身前。

    此时再想躲避，已然难以成行。毫不由于之下，一道黑芒便自黄姓老者口中飞出，一闪之下，化作数丈大的一柄巨刃，向着那道金光急劈而去。

    “轰”一声震耳欲聋的响声登时响彻在了黄姓老者耳中，其头脑在此声响之中，登时为之一沉。

    就在黄姓老者还未清醒之时，金芒一闪，一物已然激射进了他身体之内。

    ‘嘭’一声闷响传出，黄姓老者的身体如同熟透的西瓜碰到了重物一般，四散崩裂了开来。血肉骨骼更是迸溅出了数丈之远。

    就在黄姓老者陨落之时，秦凤鸣祭出的另一道白光，却是一闪之下，向着远处靠近而来的雪域山修士激射而去。

    “啊~，不好，黄师弟陨落了。大家快动手，将面前火莽击杀，捉住那莽皇山少主，以为黄师弟报仇。”

    随着一声呼喝之音，其余众人自是也知晓了事情经过。于是众人不再迟疑，纷纷祭出本命法宝，猛烈攻击起面前的数十条火莽。

    林姓老者与唐姓修士本就想上前将堵截秦凤鸣，在秦凤鸣祭出符之时，三人相距，也仅有四五十丈之远。

    当发觉身前不远的黄姓老者陨落之时，唐姓老者也突然感应到了一道白芒一闪之下，向着自己激射而来。

    虽未知晓此白光到底威能如何，但他也知道，此定然就是那青年修士击杀肖子豪的高级符无疑。

    “师弟小心。”就在身侧的林姓老者话音出口之时，唐姓老者口一张，一道白光自其口中飞出，一闪之下便向着那道激射而来的白芒击去。此正是唐姓老者的本命法宝无疑。

    在祭出本命法宝拦截那道白芒之后，唐姓老者更是身形一晃，便激射向了一侧。

    对于那道白芒，唐姓老者却是不敢有丝毫轻心。能将一名成丹后期修士击杀的高级符，他可不敢以身涉险。

    “砰”

    一声巨响之下，唐姓老者只觉胸口一阵心血不稳，喉咙处一甜，一股鲜血就自其肚腹之中急速上涌了来。

    大惊之下的唐姓老者面色陡然变得惨白，急忙舌尖一顶上牙膛，应是将那股鲜血压服了下去。</dd>

正文 第七百七十三章 夺命奔逃

    “不好，师弟快躲.”

    就在唐姓老者刚刚将胸口升起的鲜血压服下去之时，却耳边突然响起了一声急切非常的呼喝之音，此声音焦急无比，其中更是有一丝恐惧之意存在。

    唐姓老者顾不得再看自己本命法宝，身形未有丝毫迟疑的急速向旁边激射而去。此时，他已使出了自己飞行秘术。

    因为刚才说话之人，正是师兄无疑。能让师兄表现的如此急切，此定然非比寻常。

    但就算唐姓老者反应如此迅捷，但此厄运依旧未能躲过。

    就在唐姓老者刚刚起身之时，一股巨大的炙热熔岩自其脚下突然激射而起。一闪之下，便将他整个身躯包裹在了其中。

    “啊~~~”一声惨叫声中，一具白骨便在那激射而起的炙热岩浆之中闪现而出，翻滚之下，被岩浆重新包裹，随着岩浆，掉落进了下方的熔岩之中。转瞬便自消失不见。

    一名成丹顶峰修士，竟然在岩浆之中未能坚持片刻，便被此炙热无比的岩浆熔解，就是一丝魂魄，也未能逃出。

    当柳姓老者几人将面前的数百火莽灭杀之时，两名成丹顶峰修士，已然彻底陨落在了此地。

    “林道友，节哀顺变，此时，只有将那莽皇山少主擒获，才能为黄、唐两位道友寻回公道。”看着面前的林姓老者，柳姓修士声音沉稳，并未因其同门陨落面前面色有丝毫异变。

    对于成丹修士，亲情早已淡薄，他人生死，已然与他们毫无相关。

    此时其他成丹修士，对于两人的陨落，心中却是有一些高兴之意。缺少两人，那就意味着将莽皇山少主擒获之后，所得到的好处，均分的人又少了两个人。自己得到的好处，将会更多。

    雪域山林姓老者，此时心中虽然对于师弟陨落，有些兔死狐悲，但最主要的还是大有后怕之意。

    他们二人本就一先一后的前行，仅是唐姓老者比其提早了两丈，如果是他在前，那道符攻击，定然是他无疑，那陨落的也将是他无疑。

    “柳道友所言不错，我们速将那谋害两位道友的修士擒获，以为二人保仇。”

    林姓老者一怔，面色已然变得平静，深吸一口气，沉声说道。

    此时的秦凤鸣，已然飞出了数百丈之远。他施展秘术，接近那名黄姓老者，并祭出两张符之后，便立即调转身形，毫不停留的急速催动法诀，急急得逃离了开来。

    就是连看看符攻击效果，也未来得及。

    面对数名成丹修士，秦凤鸣虽趁众人不备，祭出数以百计的火莽攻击了众人一次。但他却知晓，那数百条火莽，在这些成丹顶峰修士眼中，却是毫无威胁可言。只需片刻功夫，便会被消灭一空。

    不过，他此次处心积虑的在数名成丹老者面前表演，却也就是为了此次出其不意的出手。

    在天焱山脉中御空飞行，如果以修士的承受能力来极限飞行，秦凤鸣是无论如何也难以在数名成丹修士面前逃脱的。

    虽然秦凤鸣自认此时他身体坚韧布下成丹中期修士，但与这些成丹后期顶峰修士相比，却是有所不如。这就决定他的飞速绝对难以快过那几名成丹修士。

    同时，在此到处熔岩喷吐的区域之内，就是秦凤鸣，也不敢将速度全开。

    面对下方那炙热岩浆，秦凤鸣有种掉落进去就难以在生还的感觉。

    为了能在以后的逃离之时，让那些成丹心有忌惮，不敢过分迫近，秦凤鸣才如此处心积虑的冒生命之险，对那黄姓老者偷袭，以展示他身上却有可以威胁成丹修士性命的高级攻击符。

    此次偷袭，秦凤鸣更是将一张珍惜无比的高级符破山符祭了出去。

    面对成丹后期修士，秦凤鸣早已有所体会，如果用一张射阳符，绝难一击毙命。因成丹修士，有本命法宝在身。

    本命法宝，却是与普通法宝不同，它祭出之时，不许修士再注入法力。只要张口，本命法宝便会激射而出。

    本命法宝用瞬发来形容，一点不为过。故此，虽然成丹修士每人均有本命法宝在身，但争斗之时，一般也不会一上来便将之祭出攻敌。因为他们都将本命法宝看成了最终保命之用。

    加过灵夜的射阳符，其攻击威力，与一名化婴修士的普通一击还略有差距，他虽然会将成丹后期修士的本命法宝击飞，但绝对难以对修士造成丝毫损伤。

    破山符却是不同，他本就比射阳符还要高一等的高级符，其攻击比加入神秘液体的射阳符也本就不相上下。

    在秦凤鸣刻意加入灵夜之后，其威力到底达到何种程度，就是秦凤鸣，也未曾亲眼看过。皆因此符炼制太过困难，秦凤鸣自是不敢随意lang费。

    此次用两张符攻击，虽然秦凤鸣未亲眼得见，但自其神识，却是未曾落下分毫。对破山符的攻击效果，秦凤鸣满意以极。

    射阳符虽未直接将那名黑脸老者灭杀，但在其不备之下，被岩浆包裹而陨落，秦凤鸣心中也是大为解气。

    此时见剩余的七名成丹修士急急的追击而来，秦凤鸣心中也是焦急万分。

    此时，就是他再停下身形，后面众人也不会再粗心大意，定然会施展霹雳手段，将其击伤并擒获。

    对于此点，秦凤鸣却是深知，他也只有玩命向前逃循一途。

    众人一追一逃，就是三个时辰之久，在危机四伏的岩浆上空飞循，就是秦凤鸣身后的七名成丹后期修士，也不敢全力施为。

    面对骤然而至的炙热岩浆流，众人心中度忌惮有加，雪域山唐姓修士的下场，众人均是亲见。他们自是谁也不想步其后尘。

    在数个时辰的奔逃过程之中，秦凤鸣却是屡屡行走在陨落边缘。他足足有七八次，差差被突然喷吐而至的炙热岩浆流击中。

    身后追击的柳姓老者等人，也是险象环生，众人不得不将注意力全开，稍有异动，便立即施展秘术躲避。

    虽然在此数个时辰之内，未能将秦凤鸣追上，但双方的距离，却是在不断缩短之中。</dd>

正文 第七百七十四章 围追堵截

    自秦凤鸣出手偷袭黄姓老者，至奔逃至此，已然逃离出了三四百里之远。

    如果在天焱山脉之外，此点距离，就是秦凤鸣，也绝不会花费一个时辰便可到达。但在此危机暗伏的火山之地，却是显得太过缓慢。

    “王兄快看，那里好像有一人在逃，数人在急追不舍。”

    就在秦凤鸣逐渐被柳姓老者众人追上之时，却是在秦凤鸣正前方，四五十里之处，七八名修士正敛气隐形之下，在一块巨大岩石之后驻足歇息。

    此时，一名老者却是突然惊声说道。其余众人听闻，纷纷放出神识扫视。

    “啊，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，诸位道友，我等要搜寻的那名莽皇山修士，就是那名正在飞逃的青年修士无疑。”

    其中一名身穿灰衣的冷面老者仔细探寻之下，却是突然哈哈哈大笑道。其虽然哈哈哈之音不止，但其面容之上，却是并无多少笑意存在。

    “什么？王兄是说，那名前方飞逃的筑基顶峰修士，就是煞神宗所悬赏的那名莽皇山少主？”

    其余之人听闻灰衣老者之言，立即惊疑出声问道。

    他们自进入天焱山脉以来，已然花费了数月之久，就是为了寻找那名煞神宗悬赏的筑基修士。此时听闻，就是以众人成丹后期顶峰修为，也不免略有惊诧：

    “难道上天开眼，让我等无比艰苦的搜寻终于了回报不成？”

    “呵呵，老夫自是不会认错，当初老夫跟随本门长老，曾经到过莽皇山恭贺拜师大典。在那大典之上，曾亲眼见到过那莽皇山少主，面前筑基修士，就是那莽皇山少主无疑，此绝不会错。”

    灰衣老者语气笃定，毫不质疑的开口说道。

    “王兄，对于此时正在追击的那七名修士，可知道其来历吗？”

    对于莽皇山少主出现面前，自是均心中高兴，但众人均是活了三四百年的人精，自是谁也不会在未弄明情形之下，就莽撞的陡然现身拦截。

    他们八人，虽然均是魔道修士，但并非出自同一宗门。其中三人是魔道宗门炼魂宗修士，这其中就有那灰衣王姓老者在内。还有两人是血刀门修士，另外三人，却是三名散修。

    这几人能聚拢一起，也是进入山脉之后，在搜寻秦凤鸣之时，相互碰到一起的。他们自知此时天焱山脉之中危机四伏，正道修士数量众多，于是一怕即合之下，便缔结了口头协议，一起行动起来。

    “哼，那几名追击之人，老夫却是认识其中一人，说出来，众位道友却是也应该识得，那就是嗜灵宗的柳青柳。”

    “什么？柳青柳？怎么会是此人。这可有些难办了。”

    就在灰衣老者话语出口之时，其身旁的数人便均都惊呼出声。似乎对于灰衣老者口中的柳姓修士，均都大有忌惮之意。

    “不错，那当中一人，却是柳老匹夫无疑。当年青蛇谷拍卖会之时，老夫却是曾经与他有过一面之缘，因为一块炼器材料，还曾经与之有过不睦。故此，柳老匹夫的身法气息，老夫却是认识非常。”

    灰衣老者面色阴沉，沉声说道，自其语气之中，却是难以判断他对与那柳姓修士是否也有所忌惮。

    虽然灰衣老者并未表现出有何异样。但在场其他成丹修士，却是对那名柳姓老者，心中忌惮有加。

    能被同阶修士如此忌惮，皆因此名名为柳青柳的成丹顶峰修士，其手段，却是让众人自愧不如。

    柳姓修士能有如此大名头，其原因是，当初他还是成丹中期修士之时，就曾经只身闯入到过元丰帝国最为凶险的一处险地：阴煞魂荒域。

    在阴煞荒域之中一待，就是数十年之久。当柳姓老者再出现在噬灵宗之时，已然是成丹后期修为。此让当时的噬灵宗太上长老，也是震惊不已。

    能让大修士如此动容，皆因为，此阴煞荒域，却不是一普通险地，乃是一处里面存在数量众多阴魂鬼物的所在，据说里面的阴魂，就是化婴境界的，也是比比皆是。

    寻常之时，就是一化婴修士进入其中，都难以说能全身而退。

    柳姓修士能只身以成丹中期修为在其中一待就是数十年，且还能修为大进，此却是让人不得不对其佩服一二。

    此时听闻追击莽皇山少主的七人之中，竟然有此名柳姓修士存在，众成丹修士自是会大呼难办。

    “王兄，但不知到了此时，可有什么两全之策？难道白白看着眼前肥肉，而让其溜走不成？”

    “哼，有何难办的，既然让我等遇到，自是不能让那莽皇山少主自我等面前逃离。我们只需抢先下手，将那青年擒获，以后之事，只能到时再说了。”

    听闻灰衣老者之言，其余七人相互对望一眼，最后巨大的诱惑还是占到了上风，相互点头之下，纷纷做好了争斗准备。

    此时的秦凤鸣，虽然还未被身后的柳姓老者众人追上，但也知，如果再有个把时辰，被身后众人追上，将是毫无疑问之事。

    身后追击的柳姓老者七人，此时心中也是惊诧不已。在此三个时辰之中，就是他们成丹后期顶峰修士，都大感吃不消，其体内法力，已然被消耗了近四分之一。

    按此判断，前方逃循的那青年修士，此时体内已然没有了丝毫法力。

    但让他们惊愕的是，前方青年修士并无半点法力耗竭之意。速度丝毫未减，好像体内法力依旧充盈一般。

    虽然在追击前方修士的路途之中，遇到了十数名修士，这些修士之中既有正道修士，也有魔道修士存在。但在柳姓老者的刻意传音之下，却是并无一人敢上前拦截。

    正道修士还好，一见数名魔道同阶存在，立即便远远循走，并未有丝毫停留。就是认出前方奔逃的修士是莽皇山少主，也无人甘冒陨落之险，而上前解救。

    但其中的数名魔道修士，虽然未明目张胆的现身拦截，但接到柳姓老者的传音之后，还是偷偷的跟随在了众人之后。

    因为众人自是已然认出，前方奔逃的那名青年筑基修士，正是魔道联盟和煞神宗颁下重额赏赐，所要捉拿的莽皇山少主无疑。</dd>

正文 第七百七十五章 绝地

    见到身后跟随的数名敛去身形的魔道修士，柳姓老者却是鼻中轻哼一声，并未有丝毫担心表露.只要有人敢上前争抢面前的莽皇山少主，此名柳姓老者却是有十足把握，将来人灭杀在面前。

    当初其只身在险地之时，灭杀的同阶鬼物，没有一百，也有数十之多。

    此时柳姓老者心中已然打定主意，面对唾手可得的巨额赏赐，无论是何人来争抢，定然施展霹雳手段，将之灭杀当场。

    越来越接近前方正在极力躲逃的青年修士，柳姓老者几人，心中也是大为欣喜。只要将前方青年修士生擒。那巨额赏赐，就会落到各人手中。

    双方距离在时间慢慢消失之中，却是变得越来越近。

    就在秦凤鸣自知再也难以躲逃此次危机，牙关一咬之下，便想与身后几人硬拼之时，他却是突然发觉，在其前方数里之处，一道灵力波动一闪之下，便自消失不见。

    心念电转之下，秦凤鸣登时明白，那处灵力波动之处，定然有修士隐藏。

    在此种境况下，无论前方躲藏的修士是敌是友，都将会有一些变数出现。

    一念至此，秦凤鸣方向并未有丝毫改变，依旧向着前方飞奔而去。

    数里之距，仅仅一炷香时间不到，便到了近前。

    秦凤鸣虽然心中谨慎有加，但身形却是丝毫也未停下之意，依旧向前急飞。

    突然，异变骤起。只见一道黑光自秦凤鸣左侧下方一处火山口的岩石之后一闪，一块近十丈大的乌黑丝布便陡然现身而出，自秦凤鸣斜下方自下而上，包裹而来。

    “何人在此偷袭，快快住手。”

    随着那黑芒闪现，秦凤鸣身后的柳姓老者却是已然发觉了情形不对。暴喝之音出口之时，两件乌黑法宝也已然向着斜下方激射而去。

    此时柳姓老者距离秦凤鸣，还有近百丈之距，距离那黑芒闪现之处，更是有一百丈之远。

    他不攻击秦凤鸣，却是直接向着那偷袭之人出手，他此举，却是并未超出秦凤鸣意料。

    柳姓老者的两件法宝，一件直接斩向了那黑芒激发之处，另一件却是直接向着那巨大丝布劈砍而去。

    本来双方相距有远有近，如按常理，柳姓老者的法宝，自是会落后那丝布法宝接近秦凤鸣，但让秦凤鸣惊诧的是，柳姓老者祭出的一件法宝，却是在其祭出之后，一闪便消失了其身影。

    当那法宝再闪现而出之时，已然接近到了那巨大丝布近前。

    “噗~~”

    一声沉闷的碰撞之音传出，那即将飞到秦凤鸣近前的巨大丝布，却是被那十数丈长的粗大黑色法宝击中，将那块巨大丝布阻挡在了距离秦凤鸣十丈之处。未再上前一步。

    秦凤鸣身形急速晃动之下，便退出了十数丈之远。脸色煞白的停下身形。对于柳姓老者的那件法宝，他却是大为惊异。

    此法宝竟然有如瞬移一般的神通，此却是让其大为惊奇。

    “咦，柳道友真是好手段。未想到，在如此境况之下，还能出手阻挡。真是让老夫佩服。”

    随着一声轻咦，下方立即飞出一物，一闪之下，便将柳姓老者祭出的另一件法宝拦截了下来。接着光芒闪烁之间。八道人影便出现在了空中。

    “哼，老夫道谁人有如此大胆，敢出手抢夺老夫的猎物。原来是炼魂宗的王道友。真是失敬了。”

    柳姓老者待看清面前站立众人之后，却是轻哼一声，语气阴冷的开口道。其说话之时，已然神念发出，将两件法宝重新收回了袍袖之中。

    此时的众人，却是站立成了犄角之势，柳姓老者七人站立一起，刚刚现身的八位成丹修士站立一角，秦凤鸣孤零零的站立在另一处。

    但就在秦凤鸣还未来的及有所动作之时。却是有数人接连晃动身形，竟然自两侧将其包围了起来。

    此时就是秦凤鸣在想逃循，也已然难以如愿。

    到了此时，秦凤鸣也知晓，此次能够逃离的几率，已然不足一成。

    “哼，王道友，青蛇谷一别，已然有二十年之久了吧，不知道友此举，却是意欲何为呀？”柳姓老者传音已毕，吩咐众人站好方位之后，却是目视前方众人，沉声说道。

    虽然对于面前的王姓老者，柳姓修士心中没有丝毫忌惮，但见对方有八名同阶修士，心中也不免大呼点背。如果在有一竹香时间，他就有把握将前方那青年修士出手擒获。

    在此时与数名同阶修士相遇，却是变故大起无疑。

    “呵呵，意欲何为，柳道友难道不知吗？明人不做暗事，那名青年，想必就是那莽皇山少主无疑了。得到此人，就可有巨额赏赐，此点，我等众人自是心中知晓。”

    现身而出的王姓老者目视对方，却是丝毫不让，语气极为镇定的回答道。

    “王道友，老夫可不管什么巨额赏赐，前方那青年修士，偷袭灭杀了我黄师弟与雪域山的唐道友，我等追踪此子，却是为了报此血仇，对此，老夫却是奉劝王道几位不要插手才好。”

    听闻王姓老者之言，柳姓修士却是极为阴冷的如是说道。对于面前的王姓老者，他却有些了解，当初还曾争斗过一番，虽然未分胜负，但他却有几分把握将对方击毙面前。故此，语气此时已然阴冷非常。

    “哼，老夫既然出面，就不会有丝毫退却。此名青年修士，也是老夫欲得之人。其他之事，老夫却是不管分毫。”

    到了此时，王姓老者却是也已然狠下心来，面对能让其进阶化婴境界的珍惜丹药赏赐，自是不会拱手让与他人。

    如此境况之下，双方自是互不相让，大有一言不合就大动干戈之意。就在此时，却是突然一声佛号之音自众人身后传来：

    “阿弥陀佛，众位道友，稍安勿躁，且听老僧一言可好？”随着佛号之音传来，只见远处数道能量波动一起，五名身穿黄色僧袍的光秃老者自远处急速飞来。

    “是梵音寺的五位道友。”

    随着在场众人的呼喊之音，所来五人，大家自是已然看得仔细。本来剑拔弩张的紧张之态，登时稍有缓和。</dd>

正文 第七百七十六章 天欲大师

    “原来是天欲大师，大师可好，小弟给天欲大师见礼了。”

    待五名僧人来到近前，王姓老者却是神色大喜，抢先一步，立即对所来五名僧人中的当中老者深施一礼。表情却是有些恭敬的说道。

    “原来是梵音寺的天欲大师，当初一别，距此已然有了二十多年了吧。大师一向可好，柳某这厢有礼了。”随着王姓老者的话音，对面而站的柳姓修也自开口说道。似乎对于面前僧人，其也是十分客气。

    除去柳姓老者与王姓修士，其他众人，却是均都露出一丝差异神色。均是不明白，自己的领头之人，因何会对一名梵音寺修士如此客气。

    “呵呵，两位道友一向可好，当初青蛇谷一别，老僧很是挂念，不曾想会在此地再次相见，真是世事无常呀。”

    五人刚刚站定，当中僧人呵呵一笑，表情极为平静的开口说道，其面容之上却是一幅正气凛然之色。

    秦凤鸣此时被众人所围，虽然知道此次定然凶多吉少，但此时却是镇定非常，未有丝毫胆怯之意流出。看着面前站立的五名僧人，他也是一阵不明所以。

    对于梵音寺，秦凤鸣却是没有丝毫好感。

    虽然秦凤鸣不是什么魔道修士，但对于什么佛门修士，却是大为不喜，既然修仙向道，又那来的那些清规戒律，对梵音寺的宗门规矩，秦凤鸣却是大为嗤之以鼻。

    梵音寺一贯很少参与魔道与正道之间的纷争，故此，对于魔道或是正道，却是并无多少仇怨。但对于此次梵音寺的五位僧人现身，秦凤鸣也是大为不解。

    “呵呵，老僧远远瞧见，柳道友和王道友在此现身，好像有大动干戈之念，自上次青蛇谷之事后，难道两位道友还耿耿于怀不成？”

    对于柳、王两人，天欲老者却是知之甚祥。当初在青蛇谷之时，柳、王二人争斗，正是天欲将之化解的。

    能让两名魔道成丹修士罢手不战，天欲老僧却也是展露了一项神通。

    在青蛇谷之时，天欲曾经施展出明王护体神功，让柳、王二人各自击出了一记自认为威能不小的攻击。虽然二人攻击威力不小，但对天欲却是丝毫未损，经此一试，此二人也知，此名僧人，却是实力非凡。

    有天欲此坡道，柳、王二人才就坡下驴，将那不睦之事揭过。

    此时，听闻天欲此问，柳、王二人不免对望一眼。心中也是波澜大起。

    虽然梵音寺对于正道与魔道均关系不近不远，对两者之间的纷争极少插手，但在可以让数名修士都冲击一次化婴瓶颈的珍惜丹药的诱惑面前。此天欲能否还能保持一贯与世无争之态，可是两说之事。

    思虑之下，王姓老者却是计上心来，呵呵一笑道：

    “天欲大师，你可知当中站立的那名青年修士是何人吗？”

    听到王姓老者此言，天欲也是一愣，中间站立的秦凤鸣，他自是早已见到。但对于面前青年修士，他却是一点也未知。

    “呵呵，难道两位道友之争，却是与此名青年筑基修士有关不成？”

    天欲僧人也是心思缜密之人，听到王姓老者此言，心中也是立即已一动道。

    “呵呵，大师所言不错，此名青年，非是旁人，乃是二十多年前，莽皇山五位大修士，共同收录的那名弟子。”

    “啊，原来是莽皇山少主，老僧却是失敬了。”

    听闻王姓老者此言，天欲也是面色一怔，竟然双手抱拳之下，对秦凤鸣点头示意的拱了拱手。

    其余四位同来的黄衣僧人，也是面露震惊之色。

    秦凤鸣对此却是并未有多少表情，依旧面色凝重，轻轻点了点。当初莽皇山召开拜师大典之时，梵音寺却是并未派人前去观礼，此足以说明，梵音寺与莽皇山关系却是不近。

    五名僧人来此，对于自己的处境，想来不会有多大改变。

    “呵呵，几位大师，你们还未知晓吧，煞神宗曾经颁下巨额悬赏，悬赏捉拿此莽皇山少主，只要将之送到烈焰山，定然有珍惜宝物相赠，就是助我等成丹修士突破化婴瓶颈的丹药，也有数颗之多。”

    王姓老者呵呵一笑，轻描淡写的说出了一番震惊天欲僧人的言辞。

    就在王姓老者与天欲僧人对答之时，柳姓老者心中却是大惊，对方此举，却是让事情变得更加难办了。

    王姓老者如此，却是有其考虑，如果仅凭他们八人，虽然比柳青柳一方多出一名成丹修士，但要争斗起来，却未必就能占到多大便宜。

    此时如果能够将天欲几名僧侣扯进来，却是未必不能组成同盟，以对付柳青柳一方。

    “什么？竟然还有此事，此点，老僧却是从未听闻。不知此事是否真如王道友所言？”天欲僧人说着，却是目视对面站立的柳姓老者。

    “哼，王道友却是所言不错，却是有此事不假，不过，此却不是煞神宗颁布的赏赐，乃是我魔道联盟上层。此点，大师却是需要知晓。”

    听闻此处，在场众人却是已然明白，不觉同时面露一丝疑惑之色。虽然魔道联盟与煞神宗过从甚密，但却是并未合二为一。两者均是实力庞大。

    此时竟然此两大势力均颁下巨额赏赐，以悬赏莽皇山少主，却是让人难以理解。

    不过众人均是见多识广之人，稍事一想，便知两大势力之间，定然有什么隐秘之事存在，对此，众人却是不会放在心上。只要有巨额赏赐，不管是那方势力，他们自是不用深究。

    听闻此事，天欲几人面色一怔之下，心中也是一惊。能助成丹顶峰修士突破化婴瓶颈的丹药，之珍惜程度，将难以用灵石来衡量。

    面对如此悬赏，就是天欲几人，心中也是大为心动。他们此次冒险进入此天焱山脉之内，就是想寻找那一丝进阶机缘。

    此时竟然能有如此一个好处摆在面前，要说不动心，谁也不会相信。

    “几位大师，如果能够相助王某将面前莽皇山少主擒获，王某自是保证能将获得宝物与几位大师均分。不知天欲大师意下如何？”

    就在天欲几人相互对望，面露沉吟之色之时，王姓老者却是突然开口传声道。他此言却是大有与梵音寺五人联合之意。</dd>

正文 第七百七十七章 丑恶嘴脸

    对于莽皇山少主，天欲等人开始之时，却是没有丝毫敌意。

    始闻之时，还大有化解一番的想法。但知晓莽皇山少主暗含的重大赏赐之后，天欲心中也是波澜大起。

    “王道友，想来众位道友在此未对那青年修士动手，皆因此莽皇山少主关系重大，你们与柳道友一方难以达成统一意见吧。”

    听闻王姓修士传音，天欲大师稍一思虑，便立即传音道。

    面对能对让成丹顶峰修士进阶的丹药，在此众人自是谁也不会相让。

    “大师所言不错，只要大师与我等八人联合，谅那柳青柳也毫无办法。”

    王姓老者并未有丝毫隐瞒，立即回答道。

    看看柳姓身旁几人，天欲大师却是心中大有踌躇，柳青柳其人，他自是早已知晓。虽然未曾正真动手过，但自上次那一击，天欲也是知晓，对方并未出全力。真要争斗，对方定然还会有更为厉害的秘术神通。

    权衡利弊之下，天欲却是再次传音道：“王道友，对于柳道友，想必道友也是清楚非常，对于此莽皇山少主，想必其难以放手。此事还需从长计议为上。”

    听闻天欲传音，王姓老者心中就是大骂天欲不止，他自是立即就知晓，此贼秃既想得到那巨额赏赐，又不想与柳青柳撕破脸皮。

    但既然让此秃驴遇到，王姓老者也是大为踌躇，如果这几位秃驴与柳青柳联合，那自己一方，势必会空手而回，一点好处也无，想到此处，王姓老者头脑急转，再次传音道：

    “既然大师已然知晓了此事，但不知大师对此可有何良策，能让我等都满意，大师请直说无妨。”

    “呵呵，良策，老僧却是没有，不过，在此地的道友已然有了二十多位之多，想来那赏赐之中，绝不会有如此多颗丹药存在。主动退出，想来谁也不会同意。此还需与柳道友一同协商为好。”

    天欲老僧也是老奸巨猾之人，一听王姓老者之言，便知晓了对方心意。这是想让自己当出头鸟，去与柳青柳交涉，此却是万万不能。

    如协商顺畅还好，但如果不欢而散，势必会得罪那柳青柳。此不智之举，天欲自是不会上当。

    “好，就听大师之言，我等与柳道友一同协商，看看如何解决此事？”

    见天欲未上当，王姓老者也顺势答应道。

    秦凤鸣见到此的五名僧人开始之时，还一副大气凛然之态，但听闻自己关系一重大赏赐之后，几人登时面露一副贪婪之色。秦凤鸣心中不由也是大骂不已。

    说什么佛门高僧，与世无争，那都是骗人之言。在巨大诱惑面前，这些高僧，一样未能逃出。

    到了此时，秦凤鸣却是有一种放松下来之感。面对二十多名成丹后期或顶峰修士，他此时能够逃出的几率，已然不剩丝毫了。

    就是此时突然出现十几名正道修士或是莽皇山同门，秦凤鸣也不会有多少生离此地的几率。

    虽直到此时，秦凤鸣还未知晓，煞神宗与魔道联盟因何要生擒自己，但不用想，也知其中定然隐藏什么大阴谋。如落入其手，定然会生不如死。

    此时秦凤鸣已然打定主意，只要能再拉上一两名垫背之人，他就自爆身上的法宝，决不能让自己落入这些魔道修士手中。

    当看到五名僧人中为首的那名名唤天欲之人与王姓修士与柳姓老者不断私下传音之后，秦凤鸣更是知晓，此时，这梵音寺五人，也已然与这些魔道修士联合在了一起。

    看来，只要他们三方达成协议，那也是就自己将要束手之时。

    想到此处，秦凤鸣不由呵呵一笑，朗声开口说道：

    “各位道友，本少主已然知晓，你们捉拿本少主，皆因是煞神宗与魔道联盟颁下了巨额悬赏之过。想必悬赏中定然严令，欲想得到那巨额悬赏，定然将本少主毫发未损的交到接洽之人手中才可。不知此点，本少主可曾言对？”

    对于此点，秦凤鸣自是早已从当初的飞剑道人口中知晓。

    陡然听闻站立中央的青年修士开口说话，在场众成丹修士也是一惊。

    在二十多位成丹后期修士围困之下，面前的青年筑基修士竟然还能如此平静的开口，如果是一名普通修士，此时定然已经瘫倒在地，难以站立了。此让众老怪也不由心中暗自佩服。

    均是暗道：“果然不愧是莽皇山五位大修士共同收录的弟子。却是有其不凡之处。”

    “呵呵呵呵，小友所言不错，不知小友可有何话将。”

    听闻秦凤鸣之言，天欲老僧却是呵呵一笑，开口回答道。天欲此时心中也是一惊，不知这位已然是案板上鱼肉的青年修士有何话语。

    “呵呵，本少主此时也知，恳请众位已然无济于事，不过，本少主却是对自己的生死，还是能够有所发言权。如果诸位不想带本少主尸体去领赏，就必须要听从本少主之言，不知此点，各位以为如何？”

    “什么？你想用自己生死要挟我等众位成丹修士不成？”

    听闻秦凤鸣之言，立即便有人惊声开口道。

    “呵呵，不错，本少主自认不是你等众位大能的对手，但自爆法体，想来你等此时已然不能阻止，只要你们稍有异动，本少主便自爆，让你等竹篮打水一场空。”

    秦凤鸣说完此言之时，手一抖之下，身前登时出现了足有十道五彩罩壁。与原来的五道，整整十五层五行防御罩壁包裹在了其体外。

    看着百丈外的青年修士如此做法，在此众成丹修士登时木凳口呆。

    面前青年身外的五彩罩壁，以众人眼光，自是一眼就看出，此绝对不是普通的五行防御罩壁，欲想在瞬间将如此多罩壁击破，并制住面前青年。在场众人自认谁也没有此种手段。

    “呵呵，但不知少主有何打算，说来让我等听听。”

    天欲老僧见此，心中也是暗道难办，不过既然对面青年如此言说，想来定然还有后话。

    “哼，欲要本少主乖乖听命，去见那煞神宗之人，却是也不难，只需大师将那名修士斩杀，本少主定然会束手就擒，不再反抗分毫。”

    随着秦凤鸣的话音，众人顺着秦凤鸣的手指方向望去，众人登时面露惊异之色。</dd>

正文 第七百七十八章 曙光

    “什么？小辈竟然敢欲想借他人之手灭杀林道友，哈哈哈，真是打的如意算盘呀.”

    待看清秦凤鸣所指何人之后，柳姓老者却是面色一寒，阴冷以极的哈哈哈笑道。虽然其语带笑声，但让人听来，却是冰寒无比。”

    雪域山林姓老者见那青年修士竟然指向自己，心中也是一惊，自己还未找此子为师弟报仇，不想面前小辈竟然欲借他人之手灭杀自己，一怒之下，不由哈哈大笑道：

    “小子，你灭杀老夫师弟之事还未找你报仇，不想你却是欲想致老夫死命，老夫这就出手，将你灭杀在此。”

    林姓老者说着，便欲起身，向前飞去。

    就在他还未动身之时，却是佛号声一起，一名僧人却是挡在了他面前。

    “呵呵，林道友且慢，但听听面前莽皇山少主如何言说，在动手不迟。”

    天欲五人现身之后，正好站在了柳姓老祖与王姓老者众人中间。一名僧人站立之处，却是与林姓修士相邻。

    此时见林姓老者欲要动手，在天欲眼色示意之下，立即出手阻拦道。

    在一名同阶修士的阻拦之下，林姓修士再想动手，也已然不能。

    “林道友，且听听那小辈如何言说，我等再决定为好。”就在此时，柳姓老者也自开口说道。

    “小友既然答应与我等一同去，因何又要提出如此条件呢？”

    待林姓修士被拦下之后，天欲老僧却是目视秦凤鸣，开口问道。

    “哼，此人与其一名同门，曾在天焱山脉之内追击与我，差差未让本少主陨落在幻火鸦妖禽之口，本少主自是对此二人记恨有加，只要大师将此人灭杀，本少主说到做到，立即跟随诸位前去，决不食言。”

    秦凤鸣被林姓老者师兄弟二人追击之事，与柳姓老者同来的诸人自是知晓，此时听闻，众人均是未开言。

    见到柳姓老者几人如此模样，天欲心知面前青年所言不假。但要听从莽皇山少主之言，对林姓修士出手，势必会引起柳青柳的不满，思虑之下，他不由传音柳青柳道：

    “柳道友，不知此事，你可有何良策？此地可非是久待之所，还是早做决定的好。”

    听闻天欲传音，柳青柳心中就已然明白，面前此名慈眉善目的老僧，却是已然有了出手对付林姓老者之意。

    他本是杀伐决断之人，刚才之时，他与天欲和王姓老者三人本已经商妥分配方案。三人相商，将所得好处均分成十份，他所在一方取四份，另外两方各取三份。

    但不想却是发生此事，稍一犹豫之下，他再次传声道：“天欲大师，刚才我等所协商之事，希望大师不要反悔才好。”

    “柳道友但请放心，老僧定然不会反悔。”

    “好，既然如此，柳某就袖手不管，能否将林道友灭杀，就看大师的手段了。”

    未曾想到，短短数言，两人便将一名成丹顶峰修士的生死判定了。

    听闻柳姓老者之言，天欲老僧低声说出一言。只见与其同来的四名黄衣僧人纷纷晃动身形，仅眨眼之间，便将雪域山林姓老者围困在了当中。

    “大师，你们意欲如何？柳道友，这是何意？”

    一见此景，林姓老者也是大惊，不由立即惊呼说道。

    听到林姓老者之言，柳姓面色阴沉，并未开口回答。见此，林姓老者那还不明白，自己已然被舍弃无疑。

    想到此处，林姓老者自是怒自胆边生，面露狰狞之色，恨声说道：

    “哼，老贼秃，你们既然欲致老夫死命，老夫也定然不会让你等好受，要动手，就上前来吧。”

    林姓老者此时也知，此时在四名同阶修士围困之下，在想逃走，已然难以实现，不过，他也并非就束手待毙，身形一转，竟然向着秦凤鸣所在之处急飞而去。同时手一挥之下，一件乌黑巨刃便向秦凤鸣劈砍而去。

    此时，林姓老者的三个方面，已然被四名僧人封锁，也仅有秦凤鸣方向之上没人阻挡、同时，林姓老者此举，却也是大有一举两得之功，如果能将面前的莽皇山少主擒获，他自可以逃过一劫，就是不能如愿，身死之前，也可以与那莽皇山少主击杀，让在此众人到头来一无所获。

    但人算不如天算。就在林姓老者身形晃动时，四名僧人却是已然同时出手。

    只见四人同时双掌合实，口中法号呼出，一团金光登时将其四人身体包裹，道道符文自其口中疾飞而出，转瞬之间便凝聚成了一尺许大金色圆球，四人毫不迟疑之下，立即向着林姓修士身后挥去。

    “疾”

    随着四人开口，四道金光便自四人手中激射而出，四股惊人以极的能量威压也自陡然显现，一闪之下，便逼近了林姓老者身后。

    四人此番出手，竟然毫无拖沓耽搁之处，几乎是眨眼便自完成，四人配合更是完美无比，此时就是林姓老者再想躲避，也已然不能。

    “不好”随着林姓老者一声惊呼响起，他也仅是将自是的本命法宝祭出，一闪之下，便化作十数丈大小的巨剑，挡在了身后。

    “砰”一声巨响响起，林姓老者的本命法宝随着巨响之音，一飞而起，向着其脚下掉落而去。

    就在众人以为林姓老者已然躲避开四名僧人一击之时，却是一声惨呼陡然响彻在了当场。

    众人定睛望去，却是见一金光一闪之下，已然自林姓老者胸口之处急穿而过。林姓老者的死尸随着向着地面掉落而去。

    此时，众人才自发觉，原来当初四名僧人，所祭出的四只金色圆球，虽然看似一同激发，但中途之中，却有一只落在三球之后，待三只金球将林姓老者本命法宝击飞之后，第四颗金色圆球直接破开了林姓老者护罩，击在了其身体之上。

    面对此四名僧人此次攻击，在场众人均是大惊不已。就是柳青柳与王姓老者两人，也是心中巨震不已。

    如果此次攻击对象是自己，要想躲避开四人此击，却也是难上加难。

    “嗷~~~”

    就在众人对四名僧人此次攻击大为震惊之时，却是耳边突然响起了数声响彻心神的巨大妖兽吼叫之音。</dd>

正文 第七百七十九章 转机

    随着巨大兽吼之音响起，在场二十多名成丹后期、顶峰修士，只感觉一股股震耳欲聋的巨大咆哮之音猛然侵入到了头脑之中。

    骤闻之下，立即识海为之激荡不已，整个脑海一沉之下，身形一震，眼前一黑，整个身形便呆立不动起来。

    此时的秦凤鸣早已身形一动，碧云迷踪身法施展而出，向着东北方向晃身而去。转瞬之间，便接近到了两名魔道修士身前，手一抖之下，两道白光便自其手中飞出。

    “砰、砰”

    白光一闪之下，两声砰然之声便随着响起，接着两具尸体便自空中向下方熔岩掉落而去。两名成丹后期、顶峰修士，竟然连惨呼之音也未发出，便双双陨落在了秦凤鸣的偷袭之下。

    蓝影一闪，秦凤鸣忍受着巨大空间拉扯挤压之力，咬牙向着前方飞驰而去。

    秦凤鸣的此番出手，可谓是出其不意，雷霆万钧。他知晓，机会仅有此一次，如果此番出手不能成功逃离众人围困，他也将不会再有生还可能。

    在将三张兽吼符祭出之时，秦凤鸣未有丝毫停顿，两张射阳符便被他握在了手中。

    在四名僧人联手将成丹顶峰修为的林姓老者灭杀，众人均被梵音寺四人手段震惊之时，威能已然连番数倍的兽吼符也激发完成。

    兽吼符的强大威力自是没有让秦凤鸣失望，在场众人登时心念被夺。秦凤鸣的射阳符自是一击建功，将两名呆愣中的魔道散修击毙在了面前。接着身形连晃之下，便自缺口处逃离了出去。

    “啊，不好，那小辈逃走了。”

    随着一声愤怒吼叫之声，在场众修士也自纷纷清醒过来。

    陡一清醒，便纷纷看向原来秦凤鸣悬浮之处。此时，那里已然空无一人。

    “啊，李道友与蒋道友已然陨落了。”随着众人的寻找，立即便发觉，此时已然有两名修士，掉落在了下方熔岩边缘处的滚烫岩石之上。此时已然飘出了阵阵肉香。

    “阿弥陀佛，小辈，哪里逃。”随着众人的探测，立即便发觉了正自飞逃的秦凤鸣身影。天欲老僧在呼喝声中，率先驱动法决，向着秦凤鸣身后追击而去。

    此时的秦凤鸣，已然飞离出了六七十丈之距。在此距离之内，成丹修士自是可以驱动法宝攻击。

    一见众老怪均都清醒，秦凤鸣心中更是大急，身形一晃，玄天微步便强自施展而出。

    虽然在此区域之内施展玄天微步，秦凤鸣大有陨落之险，但在此种境况之下，如果再被身后众老怪拦截，他将没有丝毫活命机会。

    秦凤鸣本就是心智坚韧之人，此时更是没有丝毫迟疑。

    随着玄天微步施展而出，秦凤鸣只感觉整个身体仿若如同一块面团一般，在巨大的禁空禁制之下，不断的揉搓，骨骼更是发出阵阵‘咯吱、咯吱’}人声响。

    在强自施展了两次玄天微步之后，秦凤鸣再也难以再次施展。

    一阵侵入心肺的疼痛冲击着秦凤鸣的脑海，强自忍受之下，秦凤鸣极力让其灵台清明。身形未停分毫的极力向前方飞速逃离而去。

    经过两次玄天微步的施展，秦凤鸣此时已然距离最前方的天欲贼僧有了近百丈之巨。此时就算天欲再祭出法宝，也已然对秦凤鸣威胁不大。

    看着前方奔逃的青年修士，后方追击的天欲等人也是心中巨震，后怕不已。以天欲、柳青柳等人的见识，自是知晓，刚才的妖兽吼叫，定然是兽吼符无疑。

    但此兽吼符的威力，却是普通兽吼符的数倍不止，在刚才境况之下，就是前面青年向自己出手，自己也定然难以还手分毫。

    此时突然见前方奔逃的青年修士接连施展出两次诡异身法，众人更是大为惊异。

    莽皇山少主所施展的异术，却是迅疾非常，就是以众人眼光，也仅能看到一道残影一闪，那青年便飞离出了十数丈之远。

    如此诡异的身法，就是天欲、柳青柳等人，也没人能自认有此种手段。

    虽然见秦凤鸣身法诡异迅疾，但天欲等人均知，在此禁空禁制之下施展如此迅疾的身法，其要承受的压力，将是难以猜度，就是被空间之力拉裂击碎，也是大有可能。

    就是凭借身体坚韧，强自施展，也定然不会持久，故此，天欲等人虽见秦凤鸣突然远离了十几丈之远，但众人却是并未有丝毫着急之色。

    片刻功夫，众人便出离了数里之远。

    此时，众人均是将速度提高到了身体所能承受的极限。

    也多亏在此天焱山脉之内，如果在外面，以众成丹后期顶峰修士的修为，在各自施展秘术之下，秦凤鸣可能早已被众人拦截下来了。

    就算如此，秦凤鸣被天欲等人再次拦截，想来也不会太久。

    就在秦凤鸣心中焦急之时，突然，一道略有苍老的声音却是传进了他耳朵之内：

    “小道友，前方左侧三十里处，就是天焱山脉之中的禁地所在，只要小友有胆量进入其中，后面追击之人，自是难以再追击小友了。”

    陡然听闻此声音，秦凤鸣心中也是一惊，因为传音之人的声音，秦凤鸣好像从来未曾经见过，完全就是一陌生人。

    对于此人之言对自己是否有利，秦凤鸣一时也难以判断。

    神识放出，片刻之后，秦凤鸣发觉，前方靠左三十多里之地，却是有一片烟雾笼罩之地。那区域，与典籍之中介绍的白雾笼罩区域，却是有些不同。

    但对于天焱山脉之内的禁地之说，秦凤鸣却是从未听闻过，心中不由略有踌躇。

    “小友，老夫非是魔道之人，早年之时，曾受过你师尊道上人的点拨之恩，见小友有难，故此才出言相帮。此也是小友唯一的逃命之处，信与不信，就由小友决定了。老夫不便再多言，以免被天欲大师发觉，老夫也将有性命之忧。小友保重吧。”

    说完此言，那声音便销声匿迹，不再传来。

    秦凤鸣此时，心中也是踌躇不定。在不辨对方是敌是友之时，他也一时难以决断。

    但在二十多名成丹后期顶峰修士追击之下，也容不得秦凤鸣细想，稍事思虑之下，秦凤鸣身形一转，向着刚才老者所言，直奔左侧而去。</dd>

正文 第七百八十章 生死未卜

    到了此时，秦凤鸣也知，如果没有奇迹出现，自己的小命已然难以保全。

    被后面追击之人擒获，去见什么煞神宗之人，秦凤鸣自是想都不会想。不管煞神宗与魔道联盟之间有何猫腻存在，但对于秦凤鸣，均不会是什么好事。

    对于此点，秦凤鸣自是心中清楚非常。

    刚才传音之人躲在何处，秦凤鸣却是不知，想来对方定然也有一件敛气隐形的法宝在身。如果是普通之物，自是不能躲过如此多老怪们的神识探查。

    不管对方是何人，秦凤鸣此时也只能将死马当活马医，前去碰一碰运气。

    就算前方有更多的魔道修士存在，也仅是让后方追击的众人头疼而已。与他秦凤鸣，却是没有丝毫影响。因为此时他已然是最坏的处境了。

    虽然秦凤鸣已然向着那处烟雾笼罩之处飞去。但三十里之距，能否顺利抵达，对于秦凤鸣也是一巨大考验。

    秦凤鸣虽此时已然拼尽了全力，但双方的距离。却是在一尺尺的缩小。

    此种境况，却不是秦凤鸣能够左右。虽然此时筑基修士的身体素质与秦凤鸣相比，已然拍马难追。但与成丹顶峰修士，秦凤鸣却还略有差距。

    短时之内，秦凤鸣还能依靠碧云迷踪身法，急速逃离，但时间一久，秦凤鸣也难以再承受那巨大的禁制之力。

    “哈哈，少主，老僧还是奉劝，你还是停下身来，随老僧一行。老僧保证，我等定不会为难少主分毫。”

    看着面前奔逃的莽皇山少主，天欲僧人并未有丝毫着急神色。

    凭借此时众人身法，法力，追上前方奔逃的一名筑基修士，自是不会有丝毫难度。

    “啊呸，老秃驴，既然让你家小爷逃出，就休想再将本少主拦截。”

    秦凤鸣自是不会听那老僧之言。一般极力的运功奔逃，心中一边急速的想着对策。到了此时，能够在身后众人追上之前到达那人所说的禁地之处，秦凤鸣心中也是无底。

    “天欲师兄，不好，此时所去方向，正是原来我等遇到的那处危险之地。”

    就在众人追逃之时，天欲身侧的一名僧人却是突然开口说道。其语气之中，却是显得略有焦急。

    “嗯，不错。哼，小辈竟然误打误撞到了那处险地近前。”

    天欲神识扫过，也立即发现前方烟雾笼罩之地。

    “大家快快出手，将前方那小辈拦截，如果他进入前方那烟雾之地，我等将难以再将他拦截擒获。”

    骤然听闻天欲此言，柳青柳与王姓修士等人自是不明所以。虽然他们也已然发现了前方有一片烟雾笼罩之地。

    但谁也未曾放在心上。因那片区域绝对不是传说中的白雾区域。也仅是天焱山脉中央的一片普通区域而已。

    但听闻天欲等人说是什么险地，众人不由均有疑问之色。

    “此事稍后再向大家解释，但如果让那莽皇山少主逃进那烟雾笼罩之地，我等将难以再将之擒获。此却是毋庸置疑的。”

    听闻天欲僧人此言，柳青柳等人虽心中略有疑问，但还是纷纷祭出各自法宝，急速向前方奔逃的秦凤鸣急斩而去。

    此时，前方的天欲、柳青柳等人，距离秦凤鸣已然仅剩八十丈之远。在此距离之上，却是成丹修士争斗的绝佳范围。

    前方奔逃的秦凤鸣，自是也已听闻了天欲之言。知道前方却是一处险地。心中也是一喜。看来原来那传音之人，所言却并非虚假。

    但见十几件十数丈长的巨**宝携带巨大能量威压向自己劈开而来，秦凤鸣也是心中巨惊。

    后面之人，均是成丹后期顶峰修为，其法宝威力，自是巨大非常，十几件法宝一同攻击，其威力之大，就是一化婴初期修士，也不敢直面其峰。

    秦凤鸣自是不敢让如此多法宝劈砍到身上。双手连连挥舞之下，登时数以百计的火莽便应手飞出，在其身后形成了一团数十丈方圆的火莽圆球。数以三四百计的火莽聚合一起，挡在了十数件法宝面前。

    “砰~砰~~~”

    随着一连串的巨大爆破之音。数以百计的火莽纷纷掉落消散，也仅仅两三个眨眼功夫，秦凤鸣祭出的火莽，便消失不见。

    见到此种情形的秦凤鸣心中惧惊不已。数名成丹顶峰修士的攻击威力，却是太过威力巨大，就是他有再多的火莽符，也难以坚持多久。

    到了此时，秦凤鸣也是后怕不已，如果在自己被众人围困之时，那些成丹修士来一次此种攻击，那他难以有丝毫反抗之力，登时就会束手就擒。

    虽然秦凤鸣祭出的火莽转瞬就被消灭，但秦凤鸣并未停留分毫，依旧急速的向前飞逃。

    秦凤鸣双手更是未停，一道浑黄罩壁出现在他身周之外后，大把的火莽符更是应手飞出，化作数量众多的火莽，重新阻挡在了十数件威能巨大的法宝之前。

    仅仅过去了一炷香时间，秦凤鸣就已然祭出了近七八千张火莽符。

    在如此多威能不小的火莽符现身之时，就是后面追击的天欲、柳青柳等人，也是心中巨震不已。这些符，如果放到坊市之中，所售灵石，绝对以上百万不已。

    到了此时，天欲等人也不由暗自佩服，莽皇山却是底蕴深厚无比。

    经过秦凤鸣数十次符抵挡，此时，他距离那烟雾笼罩之地，也已然仅有两里之远了。只要他再抵挡住天欲等人的一两次攻击，进到那烟雾之地，将大为可能。

    “不好，天欲大师，如此下去，我等将难以在那小辈到达前方烟雾笼罩之处前将之拦下。我等速速祭出本命法宝，将之拦截再说。”

    虽然柳青柳不知天欲等人所说的险地是何种之地，但既然能让成丹顶峰修士都自认危险之地，定然不是普通所在。

    随着柳青柳的呼喝之音，天欲等人也自纷纷附和，毫不迟疑之下，前面六人纷纷张口，六件威压更为巨大的法宝闪现而出，一闪之下，化作巨大刀斧，拖着巨大光芒，急速向着前方急斩而去。

    秦凤鸣祭出的五六百条火莽，在此六件法宝急速劈砍之下，似乎毫无阻挡，一闪之下，六件法宝便自火莽群中先后一闪飞出。速度依旧未减的直向秦凤鸣劈斩而去。

    “轰~”

    随着一声惊天动地的巨大轰鸣之音，同时一团耀眼黄芒闪现而出，就是身为成丹后期顶峰的众人，都难以直视分毫。</dd>

正文 第七百八十一章 险地

    “不好，那莽皇山少主可能性命不保了.”

    随着一声呼喊，王姓修士等人心中也是一惊。刚才的一击，乃是柳青柳本命法宝所为。

    虽然众人祭出本命法宝不分先后，但就攻击威力而言，天欲等人却是自愧不如。面对数以百计威力不小的火莽，柳青柳祭出法宝，极为轻易的便脱困而出，先众人一步击向了前方奔逃的莽皇山少主。

    面对柳青柳如此威力的本命法宝攻击，就是天欲僧人自己，心中也不敢以身直面其峰。

    就在天欲本想出声提醒柳青柳之时，那威力极大的一击已然劈斩在了莽皇山少主护罩之上。只见一团刺眼黄芒随着一声巨响闪耀在了众人面前。

    黄色光芒消散之后，当地已然失去了那莽皇山少主的身影。

    看着面前空空如也的空荡之处，王姓修士等人心中后悔不已：“难道刚才柳青柳一击已然将那筑基修士消熔掉了不成？”

    众人刚才均是被那团耀眼黄光遮蔽，连神识也也未来得及探出。对于莽皇山少主是生是死，此时均是不知。

    “刚才柳道友一击太过威力巨大，那黄芒更是耀眼以极，老夫却是未曾看清现场情形。但不知那莽皇山少主，此时身在何处？”

    王姓修士神识放出，扫视一番附近之地后，面色阴冷的转身面对柳青柳道。

    “哼，王道友是在问罪老夫吗？那小辈距离那烟雾笼罩之地仅有百丈多远，老夫不用霹雳手段，那少主定然会逃进那天欲大师所说的险地。到时，王道友会亲自进入里面搜寻吗？”

    柳青柳听闻，冷哼一声，面色阴沉的回答道。

    “就是那小辈进入那烟雾之地，也好过被柳道友击杀在此地好。这可好，我等损失数名同道，到头来，却是连那少主死尸也未见到。如真让那少主进入前方险地，老夫自是会进入搜寻。”

    王姓老者也是当仁不让，立即反驳说道。

    “阿弥陀佛，两位道友莫急，那莽皇山少主，老僧却是笃定，却是并未在柳道友一击之下陨落。”

    “什么？大师是说，那少主此时依然健在？”

    听闻天欲僧人之言，柳青柳与王姓修士等人立即面露震惊之色。

    虽然刚才之时，众人未曾见到莽皇山少主陨落当场，但柳青柳那一击，众人却是瞧得清楚。就是换成一名成丹修士，如果没有本命法宝或是秘术激发，仅凭护体灵光，绝对难以将那击避过。

    “阿弥陀佛，众位道友所言不错，虽然柳道友刚才一击却是威力不俗，但老僧习有神目神通，那莽皇山少主，却是未曾陨落在柳道友致命一击之下。”

    对于天欲老僧所说的神目神通，众位成丹老怪自是知晓，梵音寺中却是有不少**秘技，就是天欲真有什么异能，也是可能之事。

    “大师，但不知此时，那莽皇山少主身在何处？”

    “阿弥陀佛，那莽皇山少主，此时就在那烟雾笼罩的险地之内。不过那烟雾之内却是对神识阻碍颇大，老僧此时也不知其是生是死。”

    “什么？大师是说，那莽皇山少主逃进了那烟雾之内了？”

    “这不可能，此处距离那烟雾区域，足足有百丈之远，就是我等飞行，也的数个呼吸功夫，那青年筑基修士，是如何躲过我等如此多人探查，进入到那里的呢？”

    “不错，大师是说笑了吧，如此之事，我等却是不信。”

    就在天欲僧人话音刚落之时，其身旁的众成丹期老怪却是纷纷开口，众人众口一词，均是不相信天欲所言。

    “阿弥陀佛，老僧不打妄语，虽众位道友不信，但老僧确确实实见到那莽皇山少主被柳道友的法宝击飞。降落到了远处烟雾之内。此却是绝不会有差错。”

    见天欲老僧如此笃定，众人也不由面露疑惑之色，向着前方烟雾之内扫视而去。

    不看还好，一看之下，众人也是心中一惊。

    因为柳青柳等人神识刚刚进入到那烟雾之内，便感觉进入的神识陡然好像被一斩而断，心神一震之下，胸口一疼，险险未能稳定住身形。

    “不好，大师，此烟雾竟然有吸取神识之效。”

    此时，除去天欲同来的四名僧侣，其他众人均是已经吃了一个小亏。

    “阿弥陀佛，各位道友，只要不用神识探查，此烟雾，也并无其他攻击手段。不过，在烟雾之内，却是危险重重，稍有不慎，就是我等成丹后期修士，也难以逃脱陨落之险。”

    天欲面色沉重，沉声说道，似乎对于面前烟雾，却是忌惮非常。

    “哦，难道几位大师已然进入过此烟雾之中不成？”

    见到面前五位大师面色，柳青柳心中一动，立即开口问道。对于此外界典籍之中未曾见过的怪异之地，他心中也是一惊。

    “阿弥陀佛，实不相瞒，老僧进入到天焱山脉之后，却曾经与五位师弟相遇。我等六人一块穿过迷障区域后，便来到了此地，见到此怪异之地，我等自想进入探寻一番。不曾想，我等六人刚刚进入百丈之距，天悟师弟便被突然而出的熔岩击中，陨落在了其中。”

    天欲老僧虽然说的缓慢，但众人听在耳中，却是如惊雷一般。

    能让一名成丹顶峰修士在全神贯注之下陨落，足以说明烟雾之内，却是危险以极。

    “呵呵，既然大师如此笃定那莽皇山少主未曾被柳某击杀，并且还坠落到了此烟雾之内，按原来王道友所言，就请王道友亲自进入，将那莽皇山少主擒拿出来吧。”

    柳青柳一副轻松之态，转身面向王姓修士，轻描淡写的说道。

    刚才柳青柳与王姓老者，却是曾经就此事争论了一番，此时说出，却是让王姓老者心中一震。对于面前难明之地。他心中也是大有忌惮。

    能将修士探入的神识吸收，此区域之中，却是危险极高。

    但在此时众多同道修士面前，王姓老者也难以推辞不去，略一沉吟，冷声说道：

    “不错，当初老夫却是说过此言，老夫进入将那莽皇山少主擒拿，却是绝不推辞，不过，如果老夫真完成此事，那当初我等言商的分配方案，却是要更改一番了。”</dd>

正文 第七百八十二章 柳青柳

    此名王姓老者也是活了四百多岁的人精，眼珠略转之下，便想好了对策。

    听天欲等人之言，进入此危险之地，就是成丹顶峰修士，都是有陨落之险，如果没有极大好处，就是自己一方此时剩余之人，也不会甘冒此险。

    见到王姓老者此言，柳青柳也暗骂对方老狐狸，但要让其答应对方之言，却是难以能够。

    虽然魔道联盟放出消息，说有数颗能助成丹修士突破化婴瓶颈的丹药存在，但具体几颗，却未明言，总得来说，绝不会超过十指之数。

    为确保自己一方得到最大份额，此时却是不容王姓老者再有所改变协议之言。想到此处，柳青柳不由冷哼一声道：

    “哼，王道友是不敢进入此烟雾区域吧，如果没有胆量进入，就明言，老夫带领同门，却是想进入其中一行。”

    “哈，如此甚好，就有劳柳道友了，凭借柳道友的手段，进入其中，自是会手到擒来。”

    见两位领头之人在此斗口，天欲心中却是明白，要让这些心思缜密的老狐狸甘心进入面前险地，却是无人愿意。

    虽然此时那莽皇山少主是生是死，他也不知，但只要有一丝希望，他就不能放弃那可以让成丹顶峰修士突破化婴瓶颈的丹药。

    略一沉吟之下，天欲在一旁开口道：“阿弥陀佛，两位道友稍安，且听老僧一言可好？”

    听到天欲再次开口，正自争论的二人自是住口不言。虽然天欲等人灭杀了自己一方的林姓老者，但柳青柳却是没有丝毫在意。

    此次就算将那莽皇山少主擒拿，所得赏赐也非是自己宗门众人均分，能将林姓老者摆脱，他心中却是大有喜意。

    此种想法，王姓老者心中也是有相同之意。刚才被莽皇山少主灭杀了两名散修，他心中也是毫不在意。却反而有些暗自欣喜。

    “两位道友，面前之地，却是危险不小，老僧判断，就是那莽皇山少主没有身死，进入了此区域之中，也定不敢随意闯动。定然隐藏在一处隐秘之处，想来距离边缘之处也不远。故此，进入其中的修士却是不用太多，仅数位就好。但其他道友，却是需要在附近警戒，一是让其他修士不得靠近此地，二是以预防那筑基修士突然闯出逃离。不知两位道友意下如何？”

    “大师所言，却是极为稳妥，我等自当听从大师之言。”

    听到天欲老僧之言，柳青柳与王姓修士心中也不由暗自佩服。

    要说手段，二人自认均有一些秘术在身，并不会惧怕对方多少。但说到谋事，却是与这天欲老僧相去甚远。

    “阿弥陀佛，既然两位道友同意老僧之言，那进入此区域的人员，就有老僧和两位道友一同进入，其他道友在外围负责警戒如何？”

    “好，就依大师所言。”柳青柳二人说完此言，纷纷转身，吩咐同来的其他修士。以做些必要准备。

    见面前二人同意，天欲心中却是暗喜不以。天欲此举，他心中却是另有打算。

    虽然在此的有二十多名修士，且修为境界也相差无几。但天欲却是知晓，修为到了他们此种境界，决定手段高低的，却已然与修为关系不大。

    如果没有利害法宝或是秘术，就是同阶修士，相差也是巨大。

    柳青柳与王姓老者，均是各自宗门之中的翘楚，每人均有极大靠山，身上宝物以极秘术，相较其余之人，自是会高上一节。

    只要柳、王二人之一陨落在面前的烟雾区域之内，那其所带的其余之人，自是不会再有何话语之权，擒获莽皇山少主的赏赐，那均分之人，将少上很多。

    此时的柳青柳与王姓老者二人，此时心中想法，却是与天欲老僧不谋而合，三人此时均是打着同一心思，自是一拍即和，吩咐各自同来之人几句之后，天欲三人相视一眼，纷纷驱动身形，向着前方烟雾笼罩之地飞去。

    刚刚接近烟雾之时，柳青柳只感觉一层柔软壁罩稍事一阻，便自穿过。

    陡一进入烟雾之内，柳青柳便心中一惊。

    虽然在外界之时，难以看清烟雾之内的情形，但深入其中，四周二三十丈的景色却是历历在目。如此禁制，却是显得玄奥非常。

    看着四周景物，入目的除了奔腾不止的火山岩浆，再也难有其他之物存在。同时，只见前方二十丈范围之内，炙热岩浆却是如同水龙一般，激射不止，毫无章法可言，难怪天欲老僧的一名师弟能陨落在此区域之内。

    “那莽皇山少主，被击打进此区域，就算不死，也可能被此无处不在的岩浆流击中，陨落在岩浆之中了吧。”

    柳青柳虽然心中这样想着，但他并未就此撤离出去。

    天欲和王姓老者进入其中，想法也与柳青柳一般，但仨人相视一望，谁也未再说什么，身形一动，分别向着三个方向飞去。

    就算莽皇山少主已然陨落，但不亲自搜寻一番，三人自谁也不会放心离去。

    柳青柳驱动法诀，身形不紧不慢的向着东南方向飞去。他刚进入此区域之时，手中就已然扣中了一物，同时，左手掐诀之下，一个古怪的手印便展现而出。一团黑芒包裹在其左手之上，久久不去。

    他能只身进入阴煞荒域之中一待数十年，自是有他保命手段在身。

    在此区域之内，柳青柳却是警惕大增，在他想来，就是与其他二人在此区域之内相遇，大战一场，也是大有可能之事。

    虽然三人此时看似敌意大减，但他却是知晓，其他两位成丹顶峰修士，也是心狠手辣之辈，在此巨大诱惑面前，偷袭对方，自是毫不犹豫之事。

    小心谨慎之下，柳青柳却是短短盏茶时间之内，就避过了五次脚下熔岩的激射攻击。虽未对柳青柳造成丝毫损伤，但也让其心中忌惮之意大增。

    那熔岩喷涌毫无征兆可言，且迅疾无比，就是其法宝与之相比，速度上也大有不如。熔岩的炙热，柳青柳自是已然见过，成丹修士自是难以与之相抗。

    柳青柳进入烟雾区域百丈之时，危险却是陡然而至。

    就在他刚刚施展秘术，躲过一岩浆喷吐，其身前二十多丈外，却是红芒接连闪烁，数团桌面大的岩浆却是突然横着向着他面门直飞而来。

    此一见之下，柳青柳也是心中大惊。此疾飞而来的岩浆好像是有人操控一般，绝不像是无主之物。

    “难道此是天欲老贼秃所为不成？”一念至此，柳青柳面容登时面色阴沉无比。</dd>

正文 第七百八十三章 急退

    虽然柳青柳心中怀疑大起，但此时也不容他再犹豫分毫。

    那数团炙热岩浆一闪之下，便自二十多丈外直向他身体而来。躲避，已然难以如愿。毫不犹豫之下，柳青柳手一抬，手中紧扣之物便自飞出，乌光一闪之下，化作一巨大的盾牌，遮挡在了其身前。

    “砰、砰、砰~~”

    接连数声巨大声响响起，柳青柳刚刚祭出的那乌黑盾牌法宝，竟然在最后一次撞击之后，突然在砰然声中，碎裂开来。

    见到面前一幕，柳青柳顿时面色大变。因为此件盾牌乃是一古宝，防御力惊人以极。就是化婴初期修士的普通一击，也难以伤此盾牌分毫。

    未曾想到，此次竟然只抵挡了数次岩浆攻击，便被击碎。此岩浆的威力之巨大，还在柳青柳估计之上。

    就在他还为盾牌古宝碎裂心疼之时，面前却是红芒再次闪现而出，数团巨大岩浆再次出现在他目光之中。

    “啊，不好。”随着柳青柳的呼喝之音，他身形向后急退而去，同时，左手一直包裹的那团乌芒却是陡然疾飞而出，迎着那数团岩浆而去。

    那团乌芒刚刚离手，便化作了一巨大的傀儡头，一闪之下，便化成了犹如实质之状。巨口一张之下，四团炙热岩浆便被落入了其巨口之中。

    呜咽之音登时一起，看似威力惊人的巨大傀儡头登时如同烟雾一般，消散在了柳青柳面前。

    一见自己极为得意的手段顷刻之间便被击破，此时柳青柳已然没有了丝毫再向前一步的心思。身形晃动之下，急速的向着来时方向而去。

    面对岩浆的如此攻击，柳青柳却是心中清楚，就是有再多的法宝，也难以抵挡住那炙热岩浆的攻击。

    如果在此处损失掉身上法力，那与自行找死，也毫无二致。

    直到此时，柳青柳才自明白，当初天欲师弟是如何陨落在此烟雾区域之内的了。如果刚才未有准备，自己陨落在岩浆轮番攻击之中，也是毫无怀疑的。

    就在柳青柳面色凝重，晃身出现在烟雾之外，还未来的及与同门叙说经过之时。只见二十丈外青芒一闪，一身穿灰衫的残腿老者出现在了众人面前。

    “王师兄，你…你…你怎么变成了如此模样？”

    随着炼魂宗其余两名老者的惊异之音。众人才自看清，此名瘸腿灰衫老者非是旁人，正是与柳青柳一同进入烟雾之内的王姓老者无疑。

    只是此时的王姓老者，已然没有了刚才进入之时的从容镇定。此时其双眼面现惊恐之色，面目狰狞无比，浑身更是鲜血淋漓，断腿之处似乎有一片焦糊之态。

    王姓老者顾不得回答众人疑问，而是急急开口道：“许师弟，李师弟，为老夫护法。老夫要现将伤势稳住，其他以后再说。”

    随着其话音，他掐诀之下，双手连连舞动，顷刻之间，便将其周身数处穴道点住。接着单腿一盘，双目微闭，就此打坐起来。

    此王姓老者，竟然未曾止住自身伤势，便急急的自烟雾之中退出了。

    非是王姓老者不想在烟雾之内止住伤势，而是他也知晓，如果自己在止血之时，与其他两人相遇，那将是大祸临头，毫无生机可言。

    看着远处残瘸的王姓老者，此时的柳青柳心中却是暗自庆幸不已。

    看来，王姓老者，也定然是受到了那熔岩攻击无疑。自己在损失了一件珍惜古宝情形之下，才堪堪全身而退，此王姓老者却是没有如此幸运，以损失一条腿的代价逃离了出来。

    看着远处的王姓老者，柳青柳却是没有了丝毫此时动手之念。如果放在平时之时，面对此种情形，他自是会出手攻击。但此时，却不是与王姓老者争斗之机。

    此时，柳青柳却是对天欲几人心中恨意大增。刚才烟雾之内的攻击，天欲几人定然早已知晓，但他们五人却是未曾言说，此却是大有让他与王姓老者上当之意无疑。

    柳青柳心机深沉，自是不会此时动手与王姓老者众人为仇。

    此时，未曾进入烟雾之内的众修士，心中却是庆幸不已，原来烟雾之内，竟如危险至此。就是柳姓修士与王姓老者都差差命丧其中。

    一盏茶功夫之后，光华一闪，天欲自烟雾之内一飞而出，站立在众人面前。

    “阿弥陀佛，原来柳道友与王道友先行出来了。啊~~怎么王道友受伤了？”

    见到柳青柳与王姓老者二人，天欲口诵佛号，开口说道，但见到王姓修士此时模样，也不由面露震惊之色。

    “呵呵，不妨事，被岩浆扫中，虽然老夫断了一腿，但却是对性命无碍。”

    王姓老者此时已然将伤势压下，此时正双目炯炯的看向天欲，面色阴冷的呵呵一笑道。

    见到柳青柳毫发未损，王姓修士仅损失了一条腿，天欲心中也是大呼可惜。虽然他心中另有它意，但面容之上却是一副凛然沉痛之色。

    “唉，老僧早就言说，那烟雾之内，却是危险重重，虽然如此，但还是累王道友身受重伤，此却是老僧之过。此是我宗门疗伤圣药，请王道收下吧。”

    天欲说着，手一抬，一个玉瓶出现在手中，一挥将之抛到了王姓老者面前。

    “多谢大师赠药。”王姓老者并未推辞，伸手将玉瓶接入手中，看都未看的直接收进了储物戒指之内，然后抬头道：

    “但不知大师此行，可曾发现了那莽皇山少主没有？”

    听闻王姓修士此问，柳青柳众人也自神色一震，均都双目炯炯的看向天欲。

    “阿弥陀佛，老僧在烟雾之内反复搜寻，也未曾见到那莽皇山少主，看来，那少主定然已经陨落在了那烟雾之内无疑了。”

    “啊？大师也未能寻到，看来，那莽皇山少主陨落的可能却是非小。想以王道友之能，也未能自那烟雾区域之内全身而退，区区一名筑基顶峰修士，难道还能强过王道友不成？”

    目视天欲片刻，见其眼中丝毫异样也无，柳青柳却是知晓，此老和尚却是并未说谎，看来，那青年修士，定然已然陨落无疑。

    “既然如此，柳某就不再心存什么奢望了，老夫还是去寻找那白雾区域为上。青山不改，绿水长流，大师，我等就在此别过吧。”

    说完此言，柳青柳手一挥之下，竟然带领其他五名噬灵宗修士，向着烟雾一侧疾飞而去。</dd>

正文 第七百八十四章 天火之地一

    看着远离而去的柳姓老者六人，天欲眼中闪过一丝阴厉之色。

    他此时也是明白，此次未能将柳青柳算计，想必其心中已然暗生仇怨。以后与之相遇，定要加倍堤防才可。

    见柳青柳帅人离去，王姓老者心中也是一震，稍事思虑之下，也是向身侧的两名同门低语两句后，开口道：

    “既然那莽皇山少主已然不在人世，我等在此也已然没有丝毫好处，天欲大师，我等也就告辞而去了，大师保重。”

    王姓老者面色阴沉，双目阴冷的看看天欲，语调平稳的朗声说道。

    说完此言，也未等天欲有丝毫言语，立即便在两位同门的护卫之下，向着烟雾区域的另外一侧飞去。

    看着王姓老者离去的身影，天欲心中也是略有踌躇，看来此次王姓老者却是对自己恨骨以极。以天欲往日性格，自是会斩草除根以免留后患。

    但此时，他也不由略有踌躇。虽然此时王姓老者身有重伤，但其剩余几人也非是好惹之人，就算此时出手，也未必能将此数名成丹后期修士留在此地。

    在天欲仔细思虑之下，还是强自压下心中涌动，转头看看烟雾笼罩之地。双目似有一丝不舍之意。

    “师兄，难道那莽皇山少主并未身死不成？”

    见天欲师兄如此表情，身旁的以为僧侣却是开口问道。

    “那莽皇山少主，老僧却是未曾见到有何遗物残留，但里面危险如何，师弟想必也是知晓，就是我等深入其中，也要提起十二分小心，那莽皇山少主仅是筑基修为，在里面呆了如此之久，就算未被柳青柳法宝击毙，想必此时也已经陨落在了岩浆攻击之下了。”

    “既然如此，下面我等该当如何，还请师兄定夺。”

    “阿弥陀佛，既然待在此地也已然无用，我等自是继续寻找那灵潭为上。”

    片刻之后，原来站立此处的二十多名成丹顶峰修士，就已然未有一人留下。

    又再过去了一顿饭时间后，自远处又先后飞来数名修士，在附近盘旋一圈之后，却也是未有停留，纷纷向着他处而去。

    此时，在烟雾笼罩之内的数里之处，此时正由一名青年修士，在一黄绿光罩包裹之内，正自小心的向前慢慢飞循而去。

    此青年修士，非是旁人，正式天欲等人搜寻未果的莽皇山少主秦凤鸣无疑。

    当初秦凤鸣祭出两张射阳符，将两名魔道修士击杀之后，便急速的向着烟雾笼罩之处飞去。

    但秦凤鸣速度在快，也难以与柳青柳的本命法宝相比，就在距离那烟雾之地还剩百丈之时，柳青柳的本命法宝已然斩击在秦凤鸣身外护罩之上。

    就在秦凤鸣心中惊惧之时，罩碎人亡之事却是未曾发生。

    在丁甲符所形成的罩壁防护之下，秦凤鸣却是安稳非常，丝毫损伤也未有。

    但在柳青柳威能巨大的本命法宝攻击之下，那丁甲罩壁，更是爆出了一团耀眼以极的黄光。在黄光闪耀之下，秦凤鸣更是被一击而飞。直接被柳青柳的本命法宝击出了百丈多远。直接将其击进了烟雾之地。

    惊惧不已的秦凤鸣刚自柳青柳的巨大攻击之中清醒，就立即发觉身周已然景色大变。急忙神识放出，却是让他吃惊非小。

    只感觉神识刚刚离体仅数丈，便猛然心神一痛，离体的神识竟陡然间消失不见。竟如同是被眼前烟雾吞噬了一般。

    此也是秦凤鸣极为谨慎，并未将神识完全发出，损失的神识，仅是极少部分，只要修炼数日，就可回复。

    但一惊之下，秦凤鸣登时心中也是惊惧不已。稍事停留之下，秦凤鸣却是发觉，除了神识不能离体之外，目光却是能够看到身周二十多丈之远。且飞行也与其他之处无异。

    见到此处，秦凤鸣才心中稍安。不敢在边缘之处停留过久，身形一动，便向着前方谨慎飞去。

    刚刚进入烟雾，秦凤鸣就已发觉，此处的岩浆喷涌却是其他之处的十数倍不止，只见面前二十丈之内，岩浆喷油却是此起彼伏，稍有不慎，便会被激射而至的岩浆击中。

    直到此时，秦凤鸣才自知晓，因何那天欲贼僧对此烟雾区域也是忌惮颇多。

    在小心谨慎之下，秦凤鸣却是很快便行进了百十丈之远。就在秦凤鸣以为此处虽然岩浆喷涌激烈之外，并未有其他危险之时。

    却是数团岩浆竟横向向他撞击而来。在此区域之中，秦凤鸣自是不敢随意施展玄天微步予以躲闪。

    因下方岩浆喷涌却是毫无规律可言，如其施展身法，就是与正喷涌的岩浆相撞，也是大有可能之事。如此危险之事，秦凤鸣自是不敢随意施为。

    既然不能躲闪，秦凤鸣也只有全力向护罩之内注入法力，同时手中却是握紧了两张破山符，以在护罩破裂之时，用此破山符将那岩浆阻挡。

    随着丁甲罩壁黄芒大放之下，数团岩浆已然与罩壁撞击在了一起。

    “砰~砰~~”随着一连串的巨大碰撞之音响起，丁甲罩壁黄芒登时闪烁不已，整个罩壁更是咯吱之音连响不断。

    虽然丁甲罩壁在数次撞击之下摇晃不已，但终究还是将此波岩浆攻击抵挡了下来。就在秦凤鸣心中稍自安心之时，却是猛然间又是见数团巨大岩浆自另一方向激射而来。

    见到此处的秦凤鸣心中暗道不好，此时的丁甲罩壁面对此波攻击，势必再能保全。

    随着撞击之音响起，前面三次撞击，丁甲罩壁应是硬抗了下来。

    但后面两道岩浆，却是未能被阻挡。在一声玻璃碎裂声音响起之下，丁甲罩壁却是破裂开来。

    毫不犹豫之下，秦凤鸣在丁甲罩壁碎裂之瞬间，便将手中破山符祭出。巨大能量波动一起，转瞬便激射进了两团炙热岩浆之中。

    随着两声闷响响起，急冲而来的两团岩浆登时被炸的四散。掉落在了秦凤鸣身周四处。

    就在激射出手中破山符之时，秦凤鸣并未在待在原地，而是身形倒退而回，立即便退出了十数丈之远，横向攻击的熔岩却是并未再出现。

    呆呆看着面前之处，秦凤鸣心沉到了谷底。</dd>

正文 第七百八十五章 天火之地二

    经过刚才一番遭遇，秦凤鸣此时心中有如在鬼门关走过一遭一般。

    如他此次没有丁甲符护身，仅凭原来的五行防御罩壁，秦凤鸣确信，就是有二十道罩壁在身，也难以抵挡刚才那第一波熔岩攻击。

    丁甲符本是高级初阶符，而五行防御符仅是初级高阶符，此间差距，本就是天壤之别。

    在秦凤鸣加入了神秘液体之后，五行防御符虽然防御力激增。但就是抵挡成丹修士的本命法宝攻击，也不能承受其一击。

    但丁甲符却是不同，就算秦凤鸣不加人神秘液体，仅凭丁甲符的原有防御，就足可以与一名普通化婴修士的一击相抗衡。

    再加入神秘液体炼制之后，丁甲符到底防御力强大到何种地步，秦凤鸣自己也不知晓。在他想来，就是完全抵挡下一名化婴中期老怪的全力一击，也是大有可能之事。

    但就是如此强大的防御之下，刚才秦凤鸣也仅仅将熔岩的第一波攻击抵挡了下来。第二波数团熔岩的攻击，却是极为轻易的便将加入了神秘液体的丁甲罩壁击破。

    在秦凤鸣已然拿出自己最强防御手段情形之下，也未能阻挡片刻，看着面前喷涌不断的熔岩。秦凤鸣登时呆在了当场。

    但此时，秦凤鸣却是知晓，身后的天欲等人，片刻之间便会进入此地搜寻与他。如果仅在边缘之处，被对方发觉，将毫无疑问可言。

    如果再被成丹修士堵截，他将没有丝毫逃脱可能。

    一念至此，秦凤鸣咬牙之下，挥手祭出了两道丁甲罩壁，身形一晃，便再次向着前方飞去。

    秦凤鸣心中此时却是有一个想法，既然天焱山脉是成丹修士的祭炼之所，面对刚才的熔岩攻击，成丹修士却是绝对难以抵挡。此却与天焱山脉有些格格不入。

    出现此种情形，却是仅有一个可能，那就是，只要有成丹修士能够闯过此熔岩攻击区域，里面定然会有巨大惊喜存在无疑。

    既然被逼迫到了只能前进，不能倒退境地，他也只有冒险一闯。

    当秦凤鸣再次飞到原来遭遇熔岩攻击之处时，数团巨大的熔岩果然再次陡然而出，向其疾飞而至。

    秦凤鸣此次并未有丝毫停留，迎着那数团熔岩直冲而去。

    既然不能躲避，那秦凤鸣就想与之来个硬碰硬，以期能够凭借身上的丁甲符，硬闯过此熔岩攻击所在。

    转瞬之间，便与数团熔岩碰撞一起。但秦凤鸣极力稳定身形之下，并未就此停步。而是依旧向前飞去。

    刚刚承受住第一波熔岩攻击之后，秦凤鸣也仅仅飞出了数丈之远，第二波熔岩攻击接踵而至。第一道丁甲罩壁与第一次一般，在第二波熔岩攻击之下，顿时土崩瓦解。

    在第二道丁甲罩壁防御之下，秦凤鸣毫无危险的抵挡下了此波熔岩攻击。

    就在秦凤鸣心中略安，再次向前飞行了数丈之后，第三波熔岩闪现而出。虽然在第二道丁甲罩壁防御之下，此波熔岩也堪堪定当了下来。

    但此时的秦凤鸣却是心中明白，如果再有一次熔岩攻击，第二道丁甲符能否完全抵挡，他心中也是无底。

    既然难以判断，秦凤鸣自是不会冒此险，手一挥之下，第三张丁甲符便祭了除去。黄光一闪之下，化作一黄色护罩出现在了秦凤鸣身体之外。

    此时的秦凤鸣未曾停身，依旧极为小心躲避着脚下不断喷吐的熔岩，向前方而去。

    随着第三波熔岩攻击消失，也仅仅过去了几个呼吸功夫，数团熔岩再次闪现而出，直奔秦凤鸣身体撞击而来。

    见到此处的秦凤鸣心中却是再次一沉，看来此熔岩攻击区域，非是短时可以穿过的。不得已之下，他只能重新退了出来。再次回到了原来停身之处。

    仅仅是此次一去一回，秦凤鸣便消耗了四张珍惜无比的丁甲符。

    在秦凤鸣心疼丁甲符之时，时间也显得极为珍贵起来。

    只要外面天欲等人协商完毕，势必会有数名修士进入此烟雾之内搜寻。到时，他将是腹背受敌的境地。

    站在略微安全之地，秦凤鸣头脑急速运转，足足盏茶时间之后，一个想法突然出现在了他头脑之中。

    毫不犹豫之下，登时一翠绿的火焰出现在了秦凤鸣的手掌心中，次火焰晶莹翠绿以极，远远望去，仿若是一翠绿玉石雕琢而成。

    但在此翠绿火焰之内，却是有点点黑星存在。让此翠绿火焰显得更加的神秘。此火焰，正是秦凤鸣祭炼了数十年的噬灵幽火无疑。

    此时将噬灵幽火祭出，秦凤鸣却是有些想法。

    虽然熔岩是物理攻击为主，但炙热的火属性能量也是其主要的攻击手段，只要将熔岩的火属性攻击摈除，仅凭物理攻击，将对丁甲符所化的护罩威胁大减无疑。

    凭此，却是大有可能穿过此熔岩攻击区域。

    一念至此，秦凤鸣这才将此噬灵幽火祭出，一挥之，碧绿的火焰便飞射而出，与丁甲罩壁触碰之下，立即便在巨大的浑黄罩壁之上形成了一层翠绿火焰。

    看着面前噬灵幽火与丁甲符完满融合，秦凤鸣心中期待大增。

    就在秦凤鸣刚刚做好准备，想再次尝试一番之时，却是猛然听闻远处，突然传来一阵法宝与熔岩碰撞之音。

    一听之下，秦凤鸣顾不得在有所考虑，身形一动之下，向着前方飞行而去。

    此声音，不用他细想，也知是天欲等人进入了此地，如果被他们发觉，那将大为不妙。

    随着秦凤鸣的再次上前，威力强大的熔岩攻击再次展现而出。

    咬牙之下，秦凤鸣迎着巨大熔岩飞去。转瞬之间，数块巨大的熔岩便碰撞在了噬灵幽火融合的丁甲罩壁之上。

    登时，让秦凤鸣惊喜的一幕出现在了面前。只见巨大熔岩携带着炙热能量与护罩触碰瞬间，噬灵幽火猛然间如同收到了命令一般，立即形成了一道翠绿屏障，向着巨大熔岩包裹而去。

    仅仅眨眼之间，一团火红能量便被噬灵幽火吸出，在那团熔岩还未四散之前，原来火红的熔岩，已然变得黯淡了下来。</dd>

正文 第七百八十六章 天火之地三

    随着熔岩中的炙热属性能量的消退，撞击在丁甲符所化的罩壁之上时，巨大的丁甲罩壁竟然丝毫反映也无，好像如同是一件普通法宝攻击一般。变得毫无威胁可言。

    见到此种情形，秦凤鸣高悬的心陡然落回到了肚腹之中。

    有了此次熔岩攻击，秦凤鸣已然对原来忌惮有加的熔岩攻击放下心来。

    身形一晃动之下，极力躲避脚下喷吐的熔岩流，迎着横向熔岩的攻击，秦凤鸣向着烟雾之内飞去。

    就在他前脚刚刚离去半盏茶时间不到，王姓老者便出现在了秦凤鸣原来停留之处。王姓老者并未有丝毫停留，立即便自秦凤鸣停留之处越过，直接向着秦凤鸣离去方向飞去。

    仅仅飞出十几丈之时，五团巨大熔岩便自王姓老祖前方二十丈处闪现而出，横着向其面门直飞而来。

    陡然见到如此威能的熔岩，王姓老者也是心中一惊。面色陡然间已然变色。毫不犹豫之下，一件法宝便自其手中飞出，直向着前方飞击而来的熔岩劈砍而去。

    在王姓老者看来，仅凭一件法宝，定然能将面前的熔岩击的四散。

    但法宝与熔岩碰撞之下，一件让老者目瞪口呆的事情出现在了面前。

    只见那十数丈长的巨**宝一闪之下，便斩在了巨大熔岩上了。但王姓老者想象中的情形并未出现。而是那件威力不小的法宝，‘噗’一声，便扑进了熔岩之内。

    王姓老者陡然感觉，自己的法宝在扑进熔岩之后，法宝自身所携带的巨大能量，竟然被一股炙热的火属性能量急剧消熔了起来。

    此一见之下，王姓老者心中也是惧惊不已，神念急速催动之下，巨**宝在熔岩之中激烈抖动开来。转瞬之间，便将第一团熔岩击碎，接着法宝一闪之下，进入到了第二团熔岩之中。

    但此次，威力不小的法宝却是未能再将那熔岩击散。

    在熔岩炙热属性能量的消熔之下，王姓老者的此件法宝，竟然以肉眼可见的速度，迅速缩小，然后被熔岩包裹在了其中。

    王姓老者感应至此，就是在如此炙热的环境之内，他也是一股森寒之意自心底升起，转瞬传遍了其全身，通体冰寒不止。

    此时的王姓老者，已然知晓，面前的熔岩，乃是此处禁制法阵凝炼之物，非是天地所生的天然熔岩。否则绝不会有如此大的威能。

    此种威能的熔岩，就是自己本命法宝，也难以与之相抗，但此时，已然容不得王姓老者再多想，再想祭出法宝拦截，也已然不能，体内法诀一动，身形却是猛然向着旁边激射而去。

    三团巨大的熔岩一闪之下，带着一股炙热无比的火属性能量，自王姓老者身边数丈之处激射而过。

    巨大的能量仅仅扫中了王姓老者身外的护体灵光边缘之处。成丹顶峰修士的护体光罩便在砰然声中碎裂了开来。

    就在刚刚躲过此波熔岩攻击，还未来的及心中庆幸之时，王姓老者只觉脚下陡然涌来一股极为炙热的火属性能量。

    在他还未来得及做出动作之时，只感觉左脚之处一股撕心裂肺的疼痛陡然升起。几乎让王姓老者昏厥过去。

    但修士与凡人却是不同，就是在此种境况之下，王姓老者的灵台依旧清明无比。毫无犹豫之下，体内法诀急速运行，身形向着旁边再次闪现而去。

    在电光火石之间，只见一股巨大的熔岩流冲天而起，直接射向了高空之中。

    惊魂未定的王姓老者此时才看向自己的左腿之处，不看则已，一看之下，王姓老者登时呆愣在了原地，一股从未有过的巨大恐惧充满了其头脑之中。

    他此时的左腿之处，已然自膝盖之处向下，完全变成了焦糊之状，一股难以忍受的疼痛直冲脑仁，让其身形在空中剧烈晃动不止。

    也仅仅眨眼之间，王姓老祖便自回复了清明，手一抬之下，一件宝剑便出现在手中，一挥之下，其竟然将自己的左腿自大腿之处斩切了下来。一股鲜血迸溅而出。

    稍事整理之下，王姓老者并未在此处就待，转身之下，向着来时方向而去。

    就在王姓老者被熔岩攻击之时，秦凤鸣已然离开了足有里许之远。

    在此距离之内，秦凤鸣却是足足经受了数十波熔岩攻击。看着威能巨大的攻击，秦凤鸣心中却是安稳非常。

    在第一波攻击被丁甲罩壁与噬灵幽火成功阻挡之后，对于此种攻击，秦凤鸣已然没有了原来的忌惮之心。在失去了炙热火属性攻击效果的熔岩，已然对丁甲符所化的罩壁威胁不大。

    虽然数团熔岩攻击依旧能让罩壁略有晃动，在下拨熔岩攻击展现之前，在秦凤鸣体内法力注入之下，顷刻之间便将护罩稳固下来。

    到了此时，就是脚下的熔岩流，秦凤鸣都有把握抵挡下来。

    此时飞行在烟雾区域之内，秦凤鸣心中却是毫无担心可言。足足飞行了数里之远，巨大的熔岩团才不再出现。

    看到此处，秦凤鸣知晓，熔岩攻击区域，他已然安全穿过了。

    但到了此时，他却是警惕性更高了。面对此无知的区域，秦凤鸣不得不全神贯注起来。

    此时，秦凤鸣已然不再担心天欲妖僧等人追寻到此了。有刚才那数里之远的熔岩攻击区域阻挡，就是成丹顶峰修士，如果无克制此熔岩攻击的强**宝，也定然难以深入到烟雾区域数里之内。

    对于此点，秦凤鸣心中却是笃定非常。

    秦凤鸣丝毫未停，方向未变，一直向着东北方向而去。

    足足飞行了两三个时辰之久，入目的依旧是熔岩滔天的景象，就在秦凤鸣以为此地完全都是此种景物之时，却是陡然见，前方二十丈处，却是显露出一片碎石陆地。

    此片陆地，却是与火山口附近的岩石大不相同，一见之下，便可分辨清楚。

    见到此种情景的秦凤鸣，心中猛然惊喜大起。既然有陆地存在，此地定然有珍惜灵草无疑。

    未曾想到，他却是因祸得福，此次被数十名魔道修士追击，而让他进入到了一处封闭之地。</dd>

正文 第七百八十七章 天火之地四

    秦凤鸣一见之下，立即急速穿出火山熔岩，停身在了那片岩石陆地之上。

    没有了烟雾的阻挡，此时秦凤鸣的目力，已然能够看出数里之远。

    此地好像是一碎石构成的丘陵之地。看着面前高矮起伏的碎石之地，秦凤鸣心情陡然阔亮了很多，十数个时辰之前，他还在为自己生死极力奋争，就是自爆法体的打算也已经存有。

    但此时，却是处在了一处极为安稳的所在之中。

    秦凤鸣判断，在外围有那熔岩攻击区域护卫，能进入到此地的修士，数万年来，绝对少之又少。此处就是存有万年灵草，也是大有可能。

    虽然此时秦凤鸣心中欢喜非常，但他却是极为谨慎的停留在边缘之处，未莽撞的急切进入。

    在天焱山脉之内，什么情形都可能遇到，秦凤鸣自是不想大意之下，将自己小命丢在此地。

    秦凤鸣手一挥，将噬灵幽火收入了体内，此地已然没有了那致命的炙热岩浆存在，自是不会再需要此噬灵幽火。

    接着他抖手之下，光华一闪，那只成丹期的人形傀儡便现身而出。身形一动，向着前方飞射而去。面对如此区域，秦凤鸣自是会先要尝试一番才可。

    人形傀儡遁光一起，速度奇快的便向着此片区域深处飞去。

    傀儡刚刚飞离他站立之处，秦凤鸣便心中一惊。因为他发觉，人形傀儡此时竟然不再受禁空禁制的丝毫影响。

    “难道此地已然没有了丝毫禁制不成？”

    如是想着，秦凤鸣心中也是精神一震，如果此地真没有了什么禁制，那对于秦凤鸣，却无疑是一巨大惊喜。

    只要能没有任何禁制，他的保命手段，将增加不少。在禁制存在之下，他的许多手段均不能施展。如果此时完全放开，就是与一名成丹后期修士相遇，他都有把握安然逃离，而不存在多少危险。

    小心的将神识放出体外，慢慢向着前方探寻而去。

    片刻之后，一丝笑意出现在了秦凤鸣的面容之上。此地，已然没有了那种吞噬神识的禁制存在。虽然此时秦凤鸣的神识也仅能探测出十数里之远，但有此点，就已然足够。

    神识，对于一名修士却是重要无比，修士如果没有了神识探寻，此种感受，却是与一名凡人没有眼睛视物一般无二。

    收回神识，神念催动之下，将飞循出十数里的傀儡也召回，秦凤鸣往身上贴上了一张黄色符，黄芒一闪，他便消失在了当场。

    片刻之后，在里许之外，秦凤鸣再次闪现而出。

    就在刚才之时，秦凤鸣已然尝试用土遁符，在石地之内游走了一番。

    在石地之内，已然也没有了丝毫禁制，看来此区域之内，除了对神识稍有限制之外，其他所有禁制，已然全都消失不见了。

    有了此番尝试，秦凤鸣自是放下心来，身形一动之下，向着区域之内飞去。

    此片区域到底有多大，秦凤鸣却是还未知晓。在外界典籍之中，却是从来未见过有关此区域的丝毫记述。

    此点，秦凤鸣却是并未放在心上。就是自己从天焱山脉离开，也不会将此次天焱山脉之行全都告诉他人。此点却是修士的通病所在。

    除非有家族修士，才会将此行所见记录下来，以供家族后辈修士查阅。就是宗门修士，一般也不会好心的言明什么。

    就在秦凤鸣谨慎飞行出三四里之地之时，神识之中，却突然出现了一片山峦叠嶂之地，在此起伏的丘陵之上，出现群山，却是显得极为诡异。

    看来，此片群山，才是此片禁制维护的中心之地。

    虽然此地没有了火山熔岩，但秦凤鸣感觉，身体之外的炙热烘烤却是未曾减弱分毫，似乎还略有增加之态。

    秦凤鸣有噬灵幽火在身，自是不惧此岩浆炙烤。

    如果是其他一名筑基修士深入此地，就是没有路途之上的熔岩攻击，也定然因无法承受此炙烤或是因自身法力枯竭，而陨落在了火山熔岩之中了。

    站在两山的山谷入口之处，秦凤鸣拢目光向山谷之中望去，只见山谷远处的群山之中，一片通红无比的红光闪现不断。似乎里面有什么宝物存在一般。

    一见此景，秦凤鸣心中也是不由一震。

    “天地异象颇多，难道里面真有什么天材地宝存在不成？”

    秦凤鸣想着，身形一动，向着前方飞去。既然来到了此地，自是不会再犹豫什么。数里的山谷，秦凤鸣自是不会花费多久，便飞到了尽头。

    但让他失望的是，此地除了一座高耸无比的高山挡住去路之外，并未有什么异宝存在。

    绕过此高山，那红光闪现之地再次出现在了秦凤鸣眼中。

    看来，刚才在山谷之外所见，乃是一错觉，真正的红光闪现之地，却是在更为遥远之处。

    如果在外界，秦凤鸣自是可以直接从山峰之上越过，但在天焱山脉之内，秦凤鸣却是无有此能力，因为在此地，高空两百丈之上，就是一层巨大的禁制罩壁存在。只要靠近此罩壁十数丈范围，便会被禁制击杀。

    此也是秦凤鸣进入天焱山脉之前，在典籍之中见到的叙述。

    要想向前，接近那红光闪现之地，秦凤鸣也只有老实的绕过面前的高大山峰。秦凤鸣身形一转，向着山峰一侧飞去。

    当秦凤鸣刚刚绕过高山之时，身形刚想站定，再仔细辨认一番面前景物之时，却是陡然一巨大的火属性能量自身侧岩石缝隙之时激射而出，直奔停身的秦凤鸣而来。

    面对此突然而显现的攻击，虽然显现的极为突然，但在秦凤鸣时刻提防之下，还是被他及早发觉，身形一动，玄天微步施展而出，转瞬之间，便避开了十数丈之远。

    就在秦凤鸣以为躲过了此次攻击之时，他却是猛然感应到，那团炙热的火属性攻击却是在扑空之下，竟然一转，再次向他身后攻击而来。

    此一见之下，秦凤鸣也是心中一沉。因为自身后那巨大火属性能量判断，他身外的五行护罩，却是绝对难以抵挡下此攻击无疑。</dd>

正文 第七百八十八章 灵焰青莲一

    自秦凤鸣施展玄天微步躲避，到身后炙热无比的火能量再次攻击而来，可谓是在电光火石之间，就是秦凤鸣想转身，也未能够。

    感应到那攻击而来的炙热能量如此迅疾，秦凤鸣心中也是惧惊不已。

    此种攻击，就是比起修士控制本命法宝，也绝对难以达到如此快速。不得已之下，秦凤鸣在此施展了一次玄天微步。

    玄天微步施展而出之时，秦凤鸣双手已然挥出了数十条火莽，向着身后急速攻击而来的炙热能量而去。

    “砰砰~~~”

    一连串的爆响霎时便在秦凤鸣身后响起，在火莽的阻挡之下，秦凤鸣终于转过身形，定睛看向爆响发出之处。

    一看之下，秦凤鸣登时心中一沉，面露震惊之色。

    只见在数十条火莽围困之中，此时正有一只金黄色小鸟在盘旋不止。

    此只金黄色小鸟体积并非很大，仅有家鸡大小。让秦凤鸣震惊的是，此只金色小鸟的体外，却是包裹着一层金黄色火焰。那层金色火焰熊熊燃烧，仿若整只小鸟，就是金色火焰凝聚而成一般。

    火莽与金色小鸟触碰之下，发出‘砰砰’的声响。

    更让秦凤鸣震惊的是，自己的火莽，与金色小鸟一碰之下，竟然在砰然声中，立即就被那金色小鸟吞噬。

    说吞噬，却也不太准确，正确的是，只要两三丈长的火莽与那金色小鸟触碰之下，火莽便会被小鸟体外的金色火焰吸住，转瞬之间，便被吸入了金色火焰之内。

    那金色火焰就好像是一吸附力极强的巨大漩涡，只要自己的火莽沾染上金色火焰丝毫，便难以再逃脱一般。

    仅仅两三个呼吸之间，四五十条火莽便消失在了当场，丝毫痕迹也未留存。

    金色小鸟再吞噬完火莽之后，在原地一声清鸣的鸟鸣，似乎极为惬意，在原地盘旋一圈，大有意犹未尽之意。火红的双目看向秦凤鸣，凶芒一闪，如一道金色闪电一般，再次向着他激射而来。

    看到此处的秦凤鸣心中已然有所明白，面前的此只妖禽，非是什么妖禽之体，而是就是一金色火焰凝聚而成的一火焰化形之物。

    看着此金色火鸟所展现的状态，此火焰化形而成的金色小鸟，似乎灵智已然不低的样子。

    一明白此火鸟的来历，秦凤鸣心中就登时大喜不已。

    天地所生的火灵之物，不正是自己的噬灵幽火，所要进阶而必须吞噬融合的必须异种火焰吗？

    一念至此，秦凤鸣面对此与成丹顶峰修士本命法宝威力不相上下的金色火鸟，不仅没有丝毫畏惧，反而却是满面欢喜神色。

    面对此种炙热能量汇聚而成的火鸟，秦凤鸣虽然心中欢喜，但也未敢让其过分逼近自己身体。

    毫不犹豫之下，手一抬，掌心之中，一团碧绿火焰便展现而出。一闪之下，化作一条碧绿蛟龙，摇头摆尾之下，直奔那金色火鸟扑去。

    此碧绿火焰，正是秦凤鸣祭炼的噬灵幽火无疑。

    就在碧绿蛟龙现身之时，正自急速扑向秦凤鸣的金色小鸟却是骤然间一停，一个盘旋之下，竟然在一声凄厉的鸣叫声中，向着远处激射而去。

    金色火鸟所展现的状态，似乎是对碧绿蛟龙大为忌惮，竟然还未有何争斗，就已然落荒而逃了。

    金色火鸟速度奇快无比，转瞬之间，便飞出了数十丈之远。

    但面对如此如此火焰，秦凤鸣自是不能让其逃脱，心念一动，碧绿蛟龙身形一晃，一道残影闪现之下，紧跟金黄色火鸟追寻而去。

    在金色火鸟刚刚飞出数里之时，翠绿蛟龙已然追到了其身后。龙口一张之下，整只火鸟便被翠绿蛟龙吞入了肚腹之中。

    一个盘旋，翠绿蛟龙重新回到了秦凤鸣身前，一闪之下，重新化成了一团翠绿火焰，回到了秦凤鸣手掌之中。

    秦凤鸣定睛看去，只见在翠绿火焰包裹之中，却是有一豆大的金色火焰正自剧烈跳动不已，似乎正在想极力挣脱翠绿火焰的束缚一般。

    对于那只金色火鸟能如此轻易就被自己的噬灵幽火擒获，秦凤鸣并未有丝毫吃惊之处。因为自魔焰上人所著的融焱诀中，他已然知晓。

    此金色火焰的等级，却是也并高，仅与成丹初期修士的丹火不相上下。

    而此时自己的噬灵幽火，在融合了那妖魔的魔焰之后，却是已然稳稳胜过了成丹修士的丹火无疑。

    故此，那金色火鸟一见噬灵幽火所化的蛟龙，在境界差距的巨大威压之下，其自是毫无抵抗之力。如果是一毫无灵智的普通异火，可能连逃走都不能。

    但此金色火鸟却是灵智不低，晃身之下，便想夺路而逃。但最终还是未能逃脱噬灵幽火，被其吞噬进了肚腹之中。

    看着金色小球不断挣扎，秦凤鸣也是知晓，如果不将之炼化，就是收入体内，也是一大隐患。

    仅凭噬灵幽火炼化此金色火焰，没有几日时间，将难以完成，要想尽快将之炼化，只能是亲自施展融焱诀，才能及早将之收为己用。

    想到此处，秦凤鸣手一抬，十数杆阵旗便激射而出，转瞬便在当场设置下了一处法阵，‘翁鸣’声一起，法阵运转开来。将方圆数十丈遮蔽了起来。

    端坐法阵之内的秦凤鸣双手掐诀，体内法诀急速运转，融焱诀便在他体内运转开来……

    就在秦凤鸣运转融焱诀，开始炼化你金色火鸟所化的金色火焰之时，距离他十数里之处的一高大山峰中的一处洞穴深处，一只硕大的青色光影登时闪烁不止起来。

    随着青色光影的闪烁，一只数丈之长的青色巨鸟虚影闪现而出。一声尖锐的名叫之声响起。此青色巨鸟双目之中，竟然闪现出一丝凶厉之色。

    在此青色巨鸟的正下方之处，却是有一团青色火焰正自熊熊燃烧，此青色火焰。比秦凤鸣的噬灵幽火，还要翠绿几分。在青色火焰包裹之中，却是一株青色莲台生长在一堆乌黑的碎石之上。

    随着青色巨鸟的鸣叫，一颗金色火焰包裹的莲子便自青色莲台之中弹射而出，在青色巨鸟的身前一晃，金色火焰便脱离了莲子，化成了一只金色小鸟，展翅之下，便飞进了洞穴出口之处，消失不见了……</dd>

正文 第七百八十九章 灵焰青莲二

    十数里之外的秦凤鸣，此时在法阵之内，全部神识几乎都收回了体内，正在全力运转融焱诀。

    虽然那金色火焰等级比噬灵幽火略低，但秦凤鸣却是丝毫丝毫轻心也无。

    对于此异种火焰，秦凤鸣却是心中清楚非常，只要稍有不慎，便可能让其在自己体内自爆，到那时，就是有仙人相助，也定然无力回天。

    就在秦凤鸣正自全力熔炼那金色火焰之时，一只金色火鸟却是在其所布置的法阵附近盘旋了数圈，毫无发现之下，展翅向着来时方向飞去。

    对于此，正在全力施为的秦凤鸣，却是并未知晓丝毫。

    三个时辰之后，秦凤鸣自打坐中睁开了双目，右手一抖，一团翠绿火焰出现在了手掌之中。

    看此翠绿火焰，与原来的颜色虽然变化不大，但秦凤鸣却是心中知晓，此时的噬灵幽火，其威力，却是又增大了少许。

    那金色火鸟的本体仅有豆大一点，如果再有二三十颗此种火焰，那噬灵幽火，威力定然会激增明显。

    虽然如此，但秦凤鸣却是心中欢喜，天地异火，哪是那么容易就能让其遇到，那天地所生的火焰，本就生成极为困难。这种产生灵智，能够化形的天地异火，没有数十上百万年的慢慢进化，绝对难以生成。

    手一挥之下，将噬灵幽火收入体内，身形弹射而起，招手之下，将阵旗收入怀中，秦凤鸣催动身形，向着那红光闪现之处慢慢飞去。

    虽然秦凤鸣并未抱有能再次遇到一团异种火焰，但他却是自信，此地定然是已然有数万甚至数十万年未有修士进入了。

    既然有如此久未有修士踏入，此地存在珍惜灵草的几率，那将激增不少。

    虽然对于天焱山脉的特殊，未必会有万年以上的灵草，但只要有数千年或是万年的灵草，秦凤鸣也是不虚此行的。

    一边慢慢飞行，一边谨慎的放出神识探测身周数里之地。

    只要稍有异动，秦凤鸣便会停下身形，仔细辨认，仔细确认一番之后，才再次动身。但让他失望的是，一直行进了数里，他却是毫无所获。

    此时秦凤鸣进入此出群山，已然有了十数里之遥。

    让秦凤鸣疑惑的是，此地既然没有灵草出现，也没有丝毫妖兽活动的痕迹。唯一让他感到不解的是，只要向前方那红光闪现之地靠近，体外那股炙热能量就会慢慢增长。

    此时的炙热程度，已然比起在群山之外时的倍数不止了。

    就是秦凤鸣有坎蓝珠的护卫，也已然难以忍受，那坎蓝珠在此炙热的能量包裹之下，更是发出了‘咯吱咯吱’的声响，秦凤鸣知晓，此是坎蓝珠即将爆裂的前兆。不得已之下，秦凤鸣将坎蓝珠收了起来。

    挥手之下，将噬灵幽火重新祭出，让其包裹在了体外。

    有此噬灵幽火的防护，秦凤鸣登时感觉，那炙热难当的烘烤，已然没有了丝毫威胁。

    对抗炙热能量的烘烤，不仅要有相应的克制宝物，还有有深厚的法力才可。

    在此炙热的烘烤之下，秦凤鸣却是确信，如果是其他筑基顶峰修士在此，定然连一个时辰，也未必能坚持，就已然法力枯竭，坠地而亡了。

    但法力损耗，对与秦凤鸣，却是威胁不大，只要有神秘葫芦中的灵液在，他就不会担心体内法力枯竭之事发生。

    “难道前面红光闪烁之处，有什么巨大天然火能量之物不成？”

    怀着此种想法，秦凤鸣自是想早点到达那红光闪现之地。

    就在秦凤鸣祭出噬灵幽火，再次极为小心的向前慢慢飞行之时，神识之中，却是突然发现了一团巨大的能量波动。此能量，依旧是炙热的火能量无疑。

    并且，秦凤鸣感觉，此火能量，与他已然炼化的那只金色火鸟，好像是同出一源一般。

    此一发觉，秦凤鸣登时心中一喜，难道此地并非仅有一只金色火鸟不成？

    毫不耽搁之下，秦凤鸣急忙一挥之下，一件灵器出现在了他脚下，遁光一起，激射向了那灵力波动之处。

    双方本就仅相距数里之遥，当秦凤鸣转过一座高大山峰之后，一只与原来那只金色火鸟一般无二的火鸟出现在了秦凤鸣面前。

    一见之下，秦凤鸣登时心中猛然一喜：原来此地并非仅有一只天地所化的此种异火呀？

    大喜之下，秦凤鸣极力催动脚下灵器，急速向着那金色火鸟飞去。

    就在秦凤鸣现身之时，那只正在到处扫视的金色火鸟，也已感应到了身后异样，身形一转之下，便面对向了秦凤鸣。

    刚刚看见秦凤鸣的金色火鸟，双眼之中，竟然闪现出了一丝极为恐惧之意。

    “啾啾~”在一声极为急切的鸟鸣声中，金色火鸟竟然毫无与秦凤鸣争斗之意，展翅之下，向着红光闪现之处疾飞而去。

    金色火鸟速度快若闪电，就是此时的秦凤鸣，再驱动噬灵幽火拦截，也已然难以追寻。

    对此，秦凤鸣并未如何惊慌，因为他清楚，一般天地异火，都有其生成之地，只要能寻到那里，就不难将那火鸟寻到。

    未有犹豫，秦凤鸣驱动脚下灵器，向着火鸟逃循方向追去。

    一顿饭功夫之后，秦凤鸣停身在了一处空旷的山谷之中。

    天焱山脉之中的群山本就荒凉，但此处山谷，却是显得更加荒凉。在此山谷之中，没有丝毫石块碎石存在，入眼的，仅是如同沙粒一般的细小颗粒。如果不是有四周的高大山峰，秦凤鸣定以为进入了一处沙漠之中一般。

    此地上空之中，炙热的火属性能量充满了天空。远远望去，好像如同整个天空都在燃烧一般。

    此地的火能量，充沛以极，就是秦凤鸣在噬灵幽火的保护之下，都已然感到一股炙烤扑面。

    在此种环境之下，秦凤鸣想来，就是一名成丹初期修士，也绝对难以坚持片刻功夫。

    “难怪此地能诞生此种天地异火，原来有如此充沛的火能量存在。”

    悬浮在空中，秦凤鸣心中却是如是想着，此时，对于天焱山脉，秦凤鸣却是更加的感到不可思议了。</dd>

正文 第七百九十章 灵焰青莲三

    天焱山脉，具体存在多久了，秦凤鸣自典籍之中，也未能明白，既然此地被称为天焱山脉，自山脉名字，就可知里面却是炙热难当。

    虽然众修士均知天焱山脉之中火能量充沛，并且已然做了充足准备，但秦凤鸣却是确信，定然有不少修士，此时定然因为天焱山脉之中的炙热，而法力耗竭，陨落在了炙热的熔岩之中了。

    既然秦凤鸣能无意之中闯进此种特殊的封闭区域，那其他修士之中，也定然有人由此境遇。进到其他异种环境之中。在灵草等巨大诱惑面前，是名修士，都会冒险进入其中搜寻一番的。

    如果仅凭普通应对炙热的手段，绝对难以从容面对此种炙热环境。

    秦凤鸣站在空中，如是思索着，但他却是并未被眼前环境吓退。而是身形一动，缓慢的沿着一侧山峰搜寻起来。

    既然此地有如此充沛的火属性能量存在，那金色火鸟的藏身之处，也定然在此片山谷之中无疑。

    看着脚下的的岩石，秦凤鸣也是唏嘘不已。

    碎石已然都不存在，就是那些高大山峰之上的岩石，此时也是被一层细小沙粒覆盖，在此炙热环境的无数岁月的烘烤之下，就是石块，也难以在成型，纷纷分解成了细小沙粒。

    当秦凤鸣转过山谷，绕过一处高山之后，却是被面前景象惊呆在了当场。

    只见面前里许之地，却是有一座高耸入云的山峰存在，让其惊呆的是，此山峰表面却是有一层红芒闪现，好像整座山峰都在燃烧一般。

    看着面前的高大山峰，秦凤鸣呆愣了足足有一盏茶时间之久。

    如此诡异的情形，他可是从来未曾见过，就是他阅读的众多典籍之中，也从未有此方面的丝毫叙述。

    “看来，那金色火鸟的栖身之地，定然就是在这座山峰处无疑了。”

    定了定神之后，秦凤鸣行一动，向着那燃烧的山峰之处飞去。

    随着接近那高大山峰，一股炙热的气体却是猛然将秦凤鸣完全包裹了起来。此种炙热气体，好像也在燃烧一般。嘶嘶的炙烤之音在秦凤鸣身周连响不断。

    就是有噬灵幽火的包裹，他身外的五行防御罩壁也不断发出‘嘎嘣、嘎嘣’的爆裂之音。好像随时都可能要破裂一般。

    到了此时，秦凤鸣顾不得在有所隐藏，挥手之下，将一法宝祭了出去，体内灵力急速注入之下，登时，一个黄色盾牌出现在了秦凤鸣的面前，神念催动之下，那黄色盾牌滴溜溜一转，耀眼的黄光登时大放，竟然眨眼之间，便化作了一个巨大圆形罩壁，将秦凤鸣整个包裹了起来。

    此黄色盾牌，正是秦凤鸣当初灭杀红魔上人那名宝贝徒弟收获的那盾牌法宝无疑。当初秦凤鸣对付此面盾牌之时，却是费力不少。

    当秦凤鸣将此面盾牌炼化之后，却是发觉，此面黄色盾牌，乃是用六级海底妖兽黄章兽的头骨为主要材料炼制而成。不仅坚韧无比，而且其本体之上，更是携带着极为阴冷的冰寒之气。

    黄章兽，本是生活在冰寒的海域之中的一种海底妖兽，生性最喜寒冷之地。其本体更是有极为强大的冰寒属性神通，故此，此面以黄章兽头骨炼制的盾牌法宝，却是自然携带着极为强大的冰寒属性。

    此次进入天焱山脉，此面盾牌，也是秦凤鸣一大的依仗无疑。

    此时面对此处炙热无比之地，秦凤鸣不得已之下，才将此面杀手锏祭出。

    在黄色盾牌所化的罩壁之内，秦凤鸣登时感觉一股凉意包裹住了身体，外界的炙热，丝毫也未侵入进来。

    感觉至此的秦凤鸣立即催动法诀，向着那高大山峰飞去。

    飞到山峰之前，秦凤鸣才自发现，此山峰的岩石，却是与其他山体岩石极不相同。

    因为在此处岩石之中，却是隐现着不少精铁物质，以秦凤鸣的见识，自是一眼就看出，此岩石，竟然是一种精铁含量极高的矿石。

    难怪此高大山峰在如此炙热情形之下，还能屹立不倒，原来岩石之中有精铁将之支撑。

    虽然此种精铁矿石非是什么稀有品种，但却也是炼制低阶法器的材料，如果将如此多矿石加以提纯，也绝对可以获得数量是天文数字的灵石。

    但秦凤鸣对此，却是没有丝毫兴趣。

    身形催动之下，秦凤鸣迅速的围绕着此高大山峰搜寻起来。

    半个时辰后，一处足有十数丈高的巨大山洞出现在了秦凤鸣面前。此山洞的洞壁之上，依旧是红光闪现，丝丝炙热火焰附在其上。

    同时，自此巨大山洞之中，更是涌现出一股股的炙热气lang。

    此炙热气lang多携带的火属性能量，比起岩石中的火能量，还要巨大几分。

    看着面前山洞，秦凤鸣心中却是猛然一喜，此处，无疑就是那金色火鸟的栖息之地无疑。

    悬浮在山洞之前，秦凤鸣并未贸然进入，而是挥手之下，一只ru白色的甲虫出现在了秦凤鸣面前。此甲虫仅有婴儿拳头大小，在甲虫的ru白身体之上，有点点银色星点展现。

    甲虫刚一出现，便展翅而起，向着巨大洞穴之中飞去。此甲虫飞跃之时，竟然有丝丝细小的电弧闪现现在其双翅之上，显得玄奥无比。

    此白色甲虫，正是秦凤鸣喂养了数十年之久的银鞘虫无疑。

    面对此诡异的高山与山洞，一向谨慎的秦凤鸣自是不会以身犯险。只要一丝神念附在银鞘虫之上，秦凤鸣自是能够知晓此甲虫所经过之地景象。

    同时，银鞘虫乃是火属性灵虫，对于此地的炙热能量，自是不会有多少畏惧。如果换作是其他灵虫，能否承受住此地炙热，也是难说之事。

    银鞘虫速度极快，眨眼之间，便飞进了那高大山洞，白芒一闪之下，消失在了山洞深处……

    足足过去了一顿饭时间，微闭双目，站立不动的秦凤鸣却是猛然间一震，双眼登时大开，脸色登时露出了一沉思之态，少顷之后，面色却慢慢露出了一丝欣喜之色，自语道：

    “原来此地竟然隐藏着如此一株珍惜灵物。”</dd>

正文 第七百九十一章 灵焰青莲四

    就在秦凤鸣将神念附在银鞘虫身上，神念催动之下，银鞘虫并未停留，径直向着洞穴之内飞去。

    当深入数十丈之后，秦凤鸣的神识已然难以探寻到银鞘虫分毫。

    但因为有一丝神念留在银鞘虫体内，在心神联系之下，秦凤鸣还是对银鞘虫所处环境知晓非常。

    随着银鞘虫的深入，洞内的温度却是骤然猛增，在炙热的温度烘烤之下，银鞘虫体表更是爆发出一层白色光芒，丝丝电弧在白芒之中闪烁不定。

    一股股炙热的气流自洞道之内急速吹过，白色甲虫如同江流中的一叶小舟一般，奋力向洞道之内飞去。

    此时，整只灵虫犹如被一层柔软的白色棉絮包裹着一般，将山洞的炙热温度完全阻挡在了其外。银鞘虫在如此环境之下，并未表现出丝毫不适之感，而是显得惬意非常的样子。

    仅仅小半个时辰，巨大的洞穴便到了尽头，此时展现在银鞘虫面前的，是一个数十丈高的巨大山洞。

    此山洞广大非常，足有数百丈方圆之大，整个山洞如同一只巨大的蒸笼一般，灼热的火属性能量鼓动不已。气lang夹杂着炙热能量更是自洞口喷涌不断。

    银鞘虫停留在山洞入口处，如不是极力稳定身形，都可能被炙热气lang卷走。

    依据银鞘虫身上的一丝神念，秦凤鸣却是感应到，此山洞之中，却是不同寻常以极，里面的火属性能量是山洞外部的数倍不止。

    银鞘虫并未多做停留，展翅之下，向着山洞之内飞去。

    在炙热无比的火属性烘烤之下，整个山洞中的空气都似乎在燃烧，在山洞的洞壁之上，一层精铁的溶液覆盖其上。在如此环境之中，如果是一件灵器，秦凤鸣也确信，定然会瞬间便被融化。

    银鞘虫在山洞之中沿着山洞边缘游走了一遍，却是未曾发现丝毫奇异之处，展翅之下，便向着山洞中央位置飞去。

    就在银鞘虫飞过一处低洼之处之时，突然，一团青色火焰却是陡然自那低洼之处激射而出，转瞬之间便化成了一只巨大青色巨鸟。

    此青色巨鸟与传说之中的太阳鸟一般无二。青鸟体外一层青色火焰燃烧不断，巨大的双足坚实有力，双翅展动之下，速度奇快无比。

    随着青色巨鸟的出现，一股更加炙热的火能量展现而出，银鞘虫身形一滞，体表登时白光大放。

    就在银鞘虫微愣之际，那青色巨鸟已然飞到了银鞘虫近前，鸟嘴一张之，便将婴儿拳头大小的银鞘虫吞入了鸟腹之中。

    银鞘虫竟然连一丝反抗之力也无，便被青色火焰幻化成的巨鸟吞噬了。

    秦凤鸣因为有一丝神念依附在银鞘虫之上，在灵虫被吞噬的瞬间，其也是心中猛然一震。一丝剧烈疼痛猛然袭来，秦凤鸣强自忍耐之下，才重新安定。

    虽然仅仅是眨眼之间，但秦凤鸣通过依附在银鞘虫身体之上的那丝神念，还是看清当时情景，他清楚的看到，一株青色莲花就生长在那低洼之处的正中心之地。

    此青色莲花显得奇异以极，好像整株是用一块青色玉石雕刻而成。好像是一艺术品，而不是植物一般。

    在九叶青色花瓣包裹之内，一直莲蓬隐藏其中。在莲蓬之内，颗颗金黄色莲子闪现。整株莲花被一层青色火焰包裹，显得奇异以极。

    秦凤鸣猛然感应到此，立即心神巨震。刚刚失去的那只灵虫与那丝神念，与此种青色莲花相比，无异于天壤之别。

    银鞘虫，秦凤鸣灵兽镯之内还有上万之多，神念虽然修炼不易，但却是花费些时日，定会恢复如初，但那刚才所见的那青色莲花，却是等闲难得一见的存在。用天地灵物来形容，也极不为过。

    此株青色莲花，秦凤鸣自当初在灵药殿那聚合修士洞府之中，所得到一本典籍中见过其介绍。此青色莲花，名为灵焰青莲。

    此灵焰青莲，如果当做一株灵草，却是显得未能尽实。

    因为灵焰青莲，本体最早之时，确实是天地所生的一种异火。但在无数岁月的凝炼之下，此异火却是再次凝聚，生成了一株青色莲花。

    火能量凝聚，生成异火，本就是极为艰难之事。那异火在重新聚炼生成青莲，此过程，却是更加艰难无比。

    如果不是极为特殊的环境，且凝炼过程毫无打扰。定然难以生成。

    并且，异火生成青莲，并慢慢滋生出灵智，此过程，就更加漫长无比。

    但将此灵焰青莲当成一种异火，却也是未能将之完全概况，因为此灵焰青莲的莲花叶与莲蓬、莲子，却均是极其珍惜的炼丹材料。

    就是那些大修士，聚合修士，都费尽心思想将之得到而未得。

    秦凤鸣也未想到，在此天焱山脉之内，竟有一株如此珍贵的灵焰青莲存在。

    虽面对此灵物，秦凤鸣心中也是激动非常，但他心中却是知晓非常。此灵焰青莲所化的那只青色太阳鸟，却非是容易收复的。

    那青色火焰，乃是比当初秦凤鸣收复的那条天然火精所化的翠绿蛟龙，还要炙热数倍的存在。

    天然火属性的银鞘虫，在那青色巨鸟面前，竟然丝毫抵挡也无，便被其吞噬炼化，仅此一点，就让秦凤鸣心中惊惧不已。

    刚弄明白山洞之中情形的秦凤鸣，身形急转之下，速度全开的立即退出了数百丈之远。这才略微心安的悬浮空中，谨慎注视着远处山洞出口之处，不敢有丝毫轻心。

    面对那灵焰青莲所化的青色巨鸟，他心中却也是忌惮非常。

    过去了足有半个时辰之久，山洞之中的那只巨大青色太阳鸟，并未现身而出。见到此的秦凤鸣，心中也是诧异非常。

    天地异火，一般均是极为凶悍，在其有了灵智之后，更是难缠以极。

    只要有异物闯入其势力范围，一般均是穷追猛打，不死不休。

    但那青色太阳鸟，却如此长时间，也未现身，此却是显得太过不同寻常。

    此时，让秦凤鸣亲自进入那山洞一探究竟，就是再给他几个胆子，秦凤鸣也不敢亲身犯险。

    收复天然火精之时如果没有四级顶峰的那只墨色蜘蛛的蛛网，秦凤鸣也定然毫无办法。

    那青色太阳鸟，乃是比天然火精还要厉害炙热数倍不止的存在，那墨色蛛网，此时已然没有了丝毫效果。

    秦凤鸣直接面对那青色太阳鸟与之争斗，与自行找死，毫无分别。</dd>

正文 第七百九十二章 收服灵焰一

    一个时辰之后，那之青色巨鸟并未现身而出，站在远处的秦凤鸣，心中自是极为不解，思虑再三之下，身形一动，再次向着远处山洞慢慢飞去。

    面对万年难得一遇的灵焰青莲，要让秦凤鸣面都未见，就转身离去。他却是心中大为不舍。

    虽然面对那灵焰青莲所化的太阳鸟，秦凤鸣心中也是忌惮非常，但也未到，连看一眼的胆气也无的地步。

    悬浮在距离那山洞百丈之远处，秦凤鸣面露谨慎之色，注视片刻，见那山洞洞口并无任何异样，其心中也是大为踌躇起来。

    少顷之后，秦凤鸣再次将一只银鞘虫放出，法诀一动之下，再次分裂出一丝神念，附在了银鞘虫身体之上，神识一催，银鞘虫向着山洞之中疾飞而去。

    轻车熟路之下，银鞘虫极为轻易的便飞到了那巨大的山洞入口之处。

    通过那丝神念，秦凤鸣却是轻易感应到，此时的那巨大山洞之中，却已然没有了那巨大青色太阳鸟的身影。

    有了第一次经历，此次银鞘虫并未直接就飞近灵焰青莲所处之地。

    而是慢慢靠近到了距离那灵焰六七十丈之处之时，便驻身不动了。银鞘虫双翅展动之下，一道电弧便激射而出，向着六七十丈之外的低洼之地攻击而去。

    “啪”一声清脆的爆响响起，只见那丝银色电弧刚刚飞近到那青莲所在之处二十数丈之时，一团青色火焰却是陡然激射而出，将那丝电弧一包而住，转瞬便又激射而回，消失不见。

    见到此处，站立山洞之外的秦凤鸣也是好奇心大起。

    那极为好斗的青色巨鸟，面对银鞘虫的攻击，竟然仅是攻击到了其二十丈之内，才开始攻击，此却是与异火极为狂暴的特性大相径庭。

    “难道此株灵焰青莲，其中却是有什么隐秘存在不成？”

    想到此处，秦凤鸣不由心中大为期待起来。神念一动。山洞之中的银鞘虫却是又向前靠近了过去。

    当银鞘虫飞临到距离那青莲三十丈之时，那巨大青鸟依旧未曾现身而出。

    在此距离之上，别说是天地生成的一种火焰，就是一只普通妖兽，也早已发觉，开始攻击银鞘虫了。

    “难道是此山洞之中，有什么禁制，限制此异火飞离不成？”

    此时的秦凤鸣，已然确定，那灵焰青莲所化的太阳鸟，定然自身有什么限制存在。否则以异火的本性，就是其再有灵智，也不会聪慧到能设计诱捕对手的地步。

    想到此处，秦凤鸣挥手之下，噬灵幽火便被其祭出体外，并且融入到了黄色盾牌所化的罩壁之上。接着手抬之下，两张符便被其握在了手中。

    此两张符，正是珍惜以极的破山符无疑。

    面对那灵焰青莲所化的青色太阳鸟，秦凤鸣也不敢有丝毫掉以轻心。始一出手，他便将自身的最强攻击拿出了。

    准备好一切，秦凤鸣才催动法诀，向着山洞之内飞去。

    面对那灵焰青莲的炙热火焰，秦凤鸣却是并未如何担心，如果此时其体外的黄章盾与噬灵幽火也不能抵御，他却是可以将些许冰髓取出。

    有冰寒无比的冰髓在身，秦凤鸣自是不用担心被炙热火焰烤焦。

    冰髓，也是秦凤鸣此次进入天焱山脉，抵御炙热火属性的最大依仗。

    一顿饭时间之后，秦凤鸣已然站到了那巨大山洞的洞口之处，看着面前的高大山洞，秦凤鸣也不由一阵唏嘘。

    手一招之下，石壁之上的一团精铁液体便飞到了秦凤鸣面前。

    灵力包裹的手掌一抬，那团液态便落到了其手中之中。将之拿到眼前，仔细辨认了片刻。以秦凤鸣炼器造诣，自是清楚此团液体的材质构造。

    覆盖在洞壁上的精铁，虽然未曾经过提纯，但就是此种液态之状，只要冷却凝固，就已然可以当做炼器材料出售。

    对于此种精铁，秦凤鸣虽然看不上眼，但他心中也是清楚，如果将此山洞之中的所有精铁液体收集，然后兑换成灵石，绝对不比元丰帝国中的一个三流宗门一年的灵石少分毫。

    但此时，秦凤鸣自是不会对这精铁材料有何动作。

    抖手之下，将手中精铁液体抛掉。身形一动，慢慢向着白色甲虫悬浮之处飞去。停身在距离那灵焰青莲五十丈处，秦凤鸣便不再前行。

    在此距离之处，虽然一股股炙热能量扑面而至，但凭借黄章盾与噬灵幽火的防护，秦凤鸣却是未有太大不适。

    此时的灵焰青莲，秦凤鸣已然看得清清楚楚。

    只见在青色莲花之上，一团青色火焰正自跳跃不断，一圈圈的炙热的能量自那青色火焰之处，如同波lang一般，向着四周弥漫而去。

    在青色火焰包裹之中，却是有一个莲蓬，在莲蓬之内，有数颗金色莲子孕育其中。

    看着面前犹如雕刻而成的青莲，秦凤鸣心中激动非常。

    要知道，此灵焰青莲，乃是比天然火精还要炙热数倍的火焰。如果将此青色异火融合进入自己噬灵幽火之中，势必会让噬灵幽火更近一步无疑。

    虽然有异宝展露面前，但秦凤鸣却是心中忌惮颇多。此时虽然此灵焰安静非常，但真实情形，却是绝然相反。此灵焰青莲，可是能将法宝吞噬炼化的存在。

    以秦凤鸣的筑基修为，面对此灵焰，无疑是自寻死路。

    此时的秦凤鸣已然将注意力提高到了极处，只要那灵焰青莲稍有异动，他便会将手中破山符祭出，并夺路而逃。

    足足站立了一盏茶时间，那灵焰青莲，除了间或的略一膨胀，然后立即便会重新收回之外，并未有丝毫激射攻击之意。

    看到此处的秦凤鸣，却是心中更加笃定，此地定然是有什么禁制，对此灵焰极力压制所致。

    神识慢慢放出，仔细在距离灵焰青莲四周十数丈范围之内搜寻。

    片刻之后，秦凤鸣面色却是陡然一变，一丝笑意展露在了他的面容之上。

    就在灵焰青莲方圆四十丈处，此时正有一层极为浅淡的罩壁存在。此罩壁透明以极，如果不是秦凤鸣刻意搜寻，定然不会将之发现。

    看着此透明罩壁，秦凤鸣不由低语出声道：“看来，此层透明罩壁，就是此灵焰青莲难以离体而出的原因所在了。”</dd>

正文 第七百九十三章 收服灵焰二

    虽然自那透明罩壁不能判断出此禁制到底是何种法阵，但以秦凤鸣此时的阵法造诣，他自是能够判断出此法阵的功效所在.

    暴虐无比的灵焰青莲，距离他如此之近，并未展开攻击。

    就此一条，就可看出，此透明禁制，就是禁锢此暴虐灵焰异火的无疑。

    见到此处，秦凤鸣不由心中信心大增，如果那灵焰青莲所化的妖禽不能远离攻击自己，那要将之收服，却是变得极有可能起来。

    为了保险起见，秦凤鸣还是挥手之下，将五条火莽祭了出去。

    但让秦凤鸣无比震惊的是，五条威力极大的火莽，刚刚幻化而出，便纷纷在‘砰、砰’声中化为了火属性能量，消散在了空中。

    望着面前化作点点火焰的火莽，秦凤鸣也不由倒吸一口气。火属性能量极其庞大的火莽，在此种环境之下竟然连片刻也未坚持，就消散不见。此诡异之事发生面前，却是让秦凤鸣震惊不已。

    呆立片刻之后，秦凤鸣才自回过神来。稍事犹豫之下，手再次一抬，一块乌黑之物便被其抛出，一闪之下，向着远处灵焰青莲飞去。

    此乌黑之物，非是什么什么宝物，而是一块炼器材料。

    在此山洞之中，既然连火莽都无法坚持，那什么灵器，定然更加不如。虽然他法宝不少，且也不至于被炙热能量所炼化，但秦凤鸣却是不想在此lang费一件极为珍惜的法宝。

    要知道，法宝，在此时的修仙界中，也是珍惜以极。等闲修士得到，都是将之视若生命的予以保藏。

    此块炼器材料，秦凤鸣储物戒指之中，却是有不少，故此思虑再三之下，他才将之抛出。

    那块炼器材料向着那灵焰青莲所在径直飞去，途中毫无阻挡，眨眼之间，便飞到了那层透明罩壁之处。那透明罩壁竟然丝毫也未阻挡，好像什么都未存在一般，炼器材料便直飞而入。

    就在炼器材料刚突入进到透明罩壁之内瞬间，只见那灵焰青莲之上的青色火焰，陡然见一阵抖动，一团金色火焰却是突然自青色莲蓬之中激射而出，向着那块炼器材料疾飞而去。

    在金色火焰离开灵焰青莲之后，更是一闪之下，立即便化成了一只金色火鸟，与秦凤鸣噬灵幽火所炼化掉的那只金色火鸟一般无二。

    此金色小鸟迎着那炼器材料直飞而去，霎那间，便飞到了炼器材料近前，开口之下，那块拳头大的炼器材料，便被此金色小鸟吞入了腹中。

    虽然秦凤鸣未能看到金色火焰是否片刻就将那炼器材料炼化，但秦凤鸣却是知晓，灵焰青莲的青色火焰，却是不能探测出那透明罩壁范围之外无疑。

    心中欢喜之下，秦凤鸣不由身形一动，再次向着灵焰青莲所在接近了二十丈之距。

    在此距离之上，那灵焰青莲，秦凤鸣自是看得更加情形。

    那金色火鸟吞噬了那块炼器材料之后，盘旋之下，便自向着罩壁之外飞去。转瞬便飞离了那层透明罩壁，好像丝毫也为受到阻挡一般。

    见到此处的秦凤鸣心中也是一惊：“难道此层罩壁，除了阻止灵焰青莲的探寻之外，并不会对其他行动有所阻滞不成？”

    一念至此，秦凤鸣自是心中巨震。就在此时，那金色火鸟已然离罩壁而出，与秦凤鸣正好碰了一个对头。

    一声急切的鸣叫声中，那金色火鸟竟然没有丝毫停留的转身而逃，一闪之下，便重新进入了到了罩壁之内。闪烁之下，便进入到了灵焰青莲的莲蓬之中，消失不见了。

    一见金色火鸟落荒而逃，进入到了罩壁之内，秦凤鸣大惊之下，便调转了身形，体内法诀一动，玄天微步施展而出，一道黄芒闪现之下，秦凤鸣便跃出了十数丈之远。

    就在秦凤鸣施展玄天微步急速逃离之时，灵焰青莲之上的青色火焰也自突闪不止，最后一晃之下，青色火焰便离青莲而出。

    在空中一闪之下，一个数丈大的青色太阳鸟便幻化而出。一声尖鸣之音立即响起，在偌大的山洞之中往返激荡，震耳以极。

    青色火鸟双翅一展，便向着秦凤鸣逃离方向急扑而来。

    但让正自奔逃的秦凤鸣大喜不已的是，那青色巨鸟刚刚飞离二十数丈之远，便陡然间倒飞而回。仿若好像有什么障壁将其撞击而回一般。

    一见至此，急速奔逃的秦凤鸣立即止住了身形。身形一转，看向灵焰青莲所在之地，双目精光闪现而出。

    少顷之后，笑意展现在了秦凤鸣年轻的面容之上。

    看来，那层透明罩壁，非是仅是阻隔灵焰青莲之上青色火焰的探测，而且对其却是有巨大的禁锢之效。

    身形一动，秦凤鸣再次回到了原来站立之处。既然那青色火焰所化的太阳鸟不能突破透明罩壁，他自是不会在惧怕分毫。

    以此处环境判断，上古修士所设置的此处法阵，也定然是利用此地无比充沛的火属性能量布阵无疑。如果是其他属性禁制，在此种炙热环境之下，在无数万年的侵蚀之下，也定然早已消磨殆尽了。

    那巨大青色太阳鸟连续奋力撞击了数次透明罩壁，无疑例外的一一被弹撞而回。最后一次之后，并未再向前，而是身形一转，急速射向了灵焰青莲。化成一团青色火焰，重新落在了青色莲台之上。

    看到此幕的秦凤鸣，虽已然知晓了此灵焰青莲被禁锢在了此方圆三四十丈之内。但对于如此炙热的青色异火，一时也大是踌躇起来。

    此种青色异火，普通法宝也难以近起身分毫。

    如果是一化婴大能之士，自是可以凭借庞大深厚的法力，强自将之禁锢。但对仅有筑基顶峰修为的秦凤鸣，此种手段，却是难以施展。

    用法力禁锢异种火焰，是以自身庞大灵力为依托的，此种异火对修士灵力的消耗，可以用恐怖来形容。

    就是秦凤鸣此时补充充盈法力之后，如果用自身灵力强自摄取面前青色异火，可能连青色异火的本体还未触碰，就已然灵力枯竭而陨落了。

    面对此种威能强过秦凤鸣自身太多的青色异火，秦凤鸣不由陷入了进退两难的境地。</dd>

正文 第七百九十四章 收服灵焰三

    按此时秦凤鸣的判断，面前的灵焰青莲所幻化的青色太阳鸟的等级，与一名成丹顶峰修士实力可能略强，但比起化婴修士，却是未必能够超过。

    面对如此威力的灵焰异火，如果是一成丹修士与之相遇，可能也得退避三舍，不敢与之正面对战。

    虽然美味就在面前，但秦凤鸣却是有种无从着手之感。

    站立良久，秦凤鸣身形一动，围绕着灵焰青莲，在方圆五十丈游走了一番，十数杆阵旗便激射进了下方炙热的岩石之中。

    为了自己小命着想，秦凤鸣还是首先打算将灵焰青莲用阴阳八卦阵遮蔽起来。

    对于此地的炙热，秦凤鸣并不担心阵旗会被烤焦。

    因为秦凤鸣知晓，法阵威能越大，炼制之时，所要使用的材料就要越加珍惜。炼制阴阳八卦阵的阵旗，最低的也需是五、六级妖兽的兽皮才可。否则绝对不能承受住巨大符咒的灌注。

    五六级妖兽，虽然未必是此灵焰青莲的对手，但绝不会顷刻之间便被融化。

    同时，只要将法阵运转起来，对于外界的炙热烘烤，自是不用阵旗再单独抵御分毫。到时自有法阵自身予以抵抗。

    手指轻动，在翁鸣声中，阴阳八卦阵登时运转开来。

    随着法阵的运转，秦凤鸣心中却是为之一震。当初收服那天然火精之时，也曾经以此法阵作为辅助。

    当时之时，就是普通的灵石，也能坚持盏茶时间，但此时，秦凤鸣仅仅是刚刚将法阵激起，仅两三个呼吸之间，法阵便在一声嘎嘣声中，停止了下来。

    不得已之下，秦凤鸣只得将八块珍惜无比的中品灵石取出，置换在了阵盘之内。就是置换上中品灵石，在秦凤鸣想来，在此种环境之下运转此法阵，能否坚持数个时辰，也是难说之事。

    此时，秦凤鸣对于如何收服此灵焰，还是一丝头绪也无。

    站在法阵之内，秦凤鸣神念一动，噬灵幽火登时聚合一起，转瞬化作了一条翠绿蛟龙，在秦凤鸣身前盘旋不止。

    虽然此翠绿蛟龙在身前不断飞舞，但秦凤鸣通过与噬灵幽火的神念沟通，却是知晓，此蛟龙，对于法阵中央位置的那株灵焰青莲，却是忌惮非常。

    此种境界威压，在妖兽界中表现的更为明显，当初秦凤鸣的蜘蛛与蜈蚣相遇之时，蜘蛛仅仅略高与那只紫黑蜈蚣。但在蜘蛛面前，那蜈蚣却是畏首畏尾，难以施展强力神通。

    秦凤鸣也是知晓，异火天生都有吞噬神通，如果此时自己噬灵幽火与那灵焰青莲所化的太阳鸟争斗，最终只有一个结果，那就是噬灵幽火会被那太阳鸟完全吞噬。

    秦凤鸣自是不会驱动噬灵幽火与那青莲异火争斗。他此时将噬灵幽火驱动，也仅是想尝试一下而已。

    面对境界比自己高甚多的灵焰青莲所化的太阳鸟，秦凤鸣也仅是想到了一个有希望将之收服的手段，那就是将那青莲所化的太阳鸟本体用强力手段击散，然后用噬灵幽火将之逐一吞噬。

    然后他自己再运转融焱诀，将之慢慢炼化融合。

    虽然秦凤鸣如是想着，但此过程，也非是简单之事。稍有不慎，噬灵幽火就可能被青莲异火所吞噬，此却是极有可能之事。

    秦凤鸣心中所想，均是建立在凭借阴阳八卦阵的强大威能，能将那巨大青色太阳鸟击散。如果太阳鸟能够抵御阴阳八卦阵的攻击，那秦凤鸣就一丝办法也无了。

    手指弹动之下，阴阳八卦阵全速运转起来。

    接着秦凤鸣神念一动，噬灵幽火摇摆之下，便向着前方透明罩壁而去。

    声声龙吟之声接连响起，自这龙吟之中，秦凤鸣也是听出，此翠绿蛟龙，却是对前方那团青色火焰忌惮有加。

    如果不是秦凤鸣极力催动，此条翠绿蛟龙，定然早已闪身而逃了。

    就在翠绿刚刚进入到那透明禁制之时，那灵焰青莲之上的青色火焰陡然间青光大放，在耀眼的青芒之下，一只数丈长的巨大太阳鸟显现而出。

    一声清鸣的鸟鸣之音随即响起，整个巨鸟显得兴奋非常，好像看到了一美味一般。在鸣叫声中，一团青色光芒一闪，便向着噬灵幽火所化的数丈长翠绿蛟龙飞扑而来。

    就在青鸟化形而出之时，阴阳八卦阵也已然在秦凤鸣的驱动之下展露出了巨大攻击威力。

    只见空中乌云之内，数道碗口粗的数丈长的电弧激射出，向着刚刚飞扑向前的巨大青鸟电射而去。

    “轰隆隆~~”

    随着一声震耳欲聋的轰鸣之音。数道粗大电弧与那青鸟庞大的身躯碰撞之下，发出了震耳轰鸣。数丈长的青色巨鸟在此波电弧攻击之下，立即身形一滞，停将了下来。

    在轰鸣声中，电弧却是一闪之下，便激射进了灵焰青莲所化的巨大太阳鸟身体之内。随着一连串的噼啪之音，秦凤鸣预期中的青鸟被电弧击碎的场景并未出现眼前。

    此一见之下，秦凤鸣登时心中一惊，神念催动之下，那正在有些瑟瑟发抖的翠绿蛟龙立即如同老鼠见猫一般，激射回到了秦凤鸣身前。

    透明罩壁中的巨大青鸟也仅是在当地停留了片刻功夫，便摆翅摇翎之下，在透明罩壁之内盘旋飞舞了数圈，毫无所获之下，重新回到了灵焰青莲之上。

    看着那略显兴奋的青色巨鸟，秦凤鸣也不免面露无奈之色。

    阴阳八卦阵的电弧攻击，非但没有对此灵焰青莲所化的太阳鸟造成丝毫损伤，反而让其大为兴奋了起来。好像那粗大电弧对其有大补一般。

    虽然阴阳八卦阵还有数种其他攻击，但秦凤鸣却是知晓，那些攻击，却是难以与电弧攻击相比。

    在此炙热环境之中，其他属性的攻击，势必会更加大打折扣，可能连青鸟的本体也未触碰，就已然被炙热火能量所消熔了。

    如果使用慢慢消耗青鸟能量的办法，此却是更加不可取。在此火属性能量极为充沛之地，以秦凤鸣此时的手段，欲想将那巨大青鸟本体能量耗完，无异于痴人说梦。</dd>

正文 第七百九十五章 收服灵焰四

    看着远处那犹如玉石雕刻而成的青色莲花与青色异火，秦凤鸣此时却是终于知道，什么是美女横陈在前，而其却是无能为力是什么感受了。

    但如此就将面前珍惜以极的灵焰青莲舍弃，秦凤鸣自是无论如何也不能接受的。心念电转之下，灵光一闪，一个大胆的设想出现在秦凤鸣脑海之中。

    神念驱动之下，噬灵幽火所化的翠绿蛟龙，再次向着前方的透明罩壁而去。

    毫无例外，就在翠绿蛟龙刚刚一进入那透明罩壁之时，那巨大青色巨鸟再次幻化而出，一闪之下，便向蛟龙飞扑而来。

    就在巨大青鸟飞扑而至之时，数道电弧再次激射进了其体内。

    在此电弧攻击之下，青鸟如上次一般，巨大身形被那数道电弧一击之下，登时为之一滞。就在此之时，一股威压惊人以极的能量波动一起，一道金芒闪现而出，向着巨大青鸟身体攻击而去。

    “砰~~”

    随着一声巨大的砰然之音，只见数丈长的巨大青鸟胸口之处，竟然如同青色玻璃制品一般，碎裂开了一个数尺大深洞。一团团青色火焰被巨大的爆炸能量迸射的四散开来。

    此金色黄芒包裹之物，正是秦凤鸣费尽千辛才炼制而成的破山符无疑。

    随着青色巨鸟身体的爆炸，两团篮球大小的青色火焰竟然直飞向了透明罩壁处的翠绿蛟龙。

    一见自己的破山符建功，秦凤鸣心中也是一喜，神念催动之下，翠绿蛟龙龙口一开，登时将激射而来的两团青色火焰吞入了龙口之中。身形一转之下，急速飞回了秦凤鸣身前。

    就在翠绿蛟龙飞回之时，一阵充满愤怒之意的巨大鸟鸣之音自巨大太阳鸟嘴之中传出。一股巨大的火能量随着此鸟鸣之音更是喷涌而来。

    就是秦凤鸣有黄章盾的保护，都身感炙热穿身，手指一动之下，一米粒大小的冰髓便出现在了秦凤鸣口中，体内法诀一动，冰髓立即化成道道寒流，传遍了其全身各处经脉。

    做好防御的秦凤鸣，此时才安心看向面前透明罩壁之内。

    只见刚才被破山符攻击的那只巨大青色太阳鸟，此时已然完好如初，自外观看，好像从来都未受到过攻击一般。

    此时那巨大飞鸟正在透明罩壁之内横冲直撞，巨大的砰砰之声连响不断，原来稳如磐石的透明罩壁，在巨大飞鸟的剧烈碰撞之下，也不仅有些晃动起来。

    看到此处的秦凤鸣，心中也是一阵揪心。如果此透明罩壁不能将此异火所化妖禽阻挡，自己阴阳八卦阵能否拦住此妖禽，其一点把握也无。

    好在那巨大青色妖禽碰撞了数次透明罩壁之后，似乎心中凶焰大减，盘旋两圈之后，重新回到了灵焰青莲之上，再次化成了青色火焰。

    放下心来的秦凤鸣，此时才看向面前的翠绿蛟龙。

    不看则已，一看之下，秦凤鸣更是心中巨震起来。

    只见此时的翠绿蛟龙，庞大的身躯正在不住摇摆翻滚，一双龙目之中闪现着一股痛苦神色。在其粗大的翠绿蛟龙体内，两团比其身体颜色还要翠绿的火焰正自灼烧着蛟龙庞大的龙躯。

    看到眼前情景，秦凤鸣心中巨震的同时，一股欣喜之意也自心底升起。

    仅仅是眼前的两团微小青色异火，就有如此大威力，那要是整团灵焰青莲的火焰，那威力将达到何种成度，秦凤鸣此时可是也不敢想象。

    手一招之下，庞大翠绿蛟龙往其手掌中一扑，登时化成了一团如同烛火一般大的翠绿火焰。同时一股炙热难当的温度更是扑面而来。

    看着手掌中的翠绿火焰，秦凤鸣面露一丝凝重之色。

    只见此翠绿火焰的中央之处，正由两颗比米粒还要略小的青色星火跳动不止，在其跳动之下，青色星火周围之处的翠绿火焰，已然消失不见。其周围此时好像变成了一个真空地带一般。

    看了掌中火焰片刻，秦凤鸣目光收回，便体内法诀一动，翠绿火焰包裹着两颗青色星火便被他收回了体内。

    陡一收入体内，秦凤鸣登时感觉一股炙热难当的能量在其体内经脉之中横冲直撞，难以驯服。如果不是有冰髓形成的一成罩壁保护，那炙热能量几乎能将其经脉炼化，也是大有可能之事。

    对于此种情形，秦凤鸣心中早已有所准备，当初融炼天然火精之时，他已然经过一次洗礼，此次面对如此小的两颗青色星火，自是没有什么担心之处。

    秦凤鸣盘膝之下，双目一闭，便坐在了法阵之内，接着融焱诀在体内急速运转不止起来。

    秦凤鸣此一运功，就是五日之久。在此五日之内，秦凤鸣如同老僧入定一般，未再睁眼分毫。一直到了第六日，他才弹身而起。面上看不出丝毫欢喜神色。

    手一抬，翠绿火焰再次闪现而出，一晃之下，化作了一条数丈长蛟龙，摇头摆尾之下，向着二十丈外的透明罩壁而去。

    在阴阳八卦阵的辅助之下，秦凤鸣再次祭出一张破山符，又是两三团青色火焰被巨大翠绿蛟龙吞入了肚腹之中。

    将噬灵幽火收入体内之后，秦凤鸣再次施展融焱诀，开始了炼化融合那三颗青色星焰……

    秦凤鸣用破山符攻击青色太阳鸟，而不用射阳符，此也是秦凤鸣思虑再三，万不得已之下决定的。

    射阳符，虽然威力也是不小，但要将有成丹顶峰境界的巨大青鸟击伤，在秦凤鸣想来，定然还难以凑效。与其lang费一张射阳符，还不如用把握更大的破山符保险。

    虽然破山符珍惜无比，但在秦凤鸣此时一点办法也无的情形之下，也只有用此杀鸡取卵之事。面对此万年难得一遇的珍惜灵物，秦凤鸣自是不会空手而回。

    在秦凤鸣想来，如果真能将此灵焰青莲所化的青色太阳鸟融入自己的噬灵幽火之中，那噬灵幽火的威力，定然会连番数倍，就是面对成丹后期修士，也定然能让其大为忌惮。

    此时损失一些破山符，却也定然非是不智之举。

    随着秦凤鸣一次次祭出破山符，一次次施展融焱诀，时间也在其修炼之中一点点过去……</dd>

正文 第七百九十六章 收官

    秦凤鸣的此种方法，无疑是极为笨拙的手段，虽然显得笨拙以极，但其效果，却也是极为安稳、有效的。

    虽然灵焰青莲所幻化的青色太阳鸟神智不低，但面对人类的奸诈狡猾，自是拍马难及。

    秦凤鸣在炙热的山洞之中一待，便是一年半时间。

    当秦凤鸣第六十七此射出破山符，再次驱动噬灵幽火幻化的蛟龙吞服了六七颗头颅大的青色火焰，并将之炼化之后，秦凤鸣却是停下了动作。

    目视面前透明罩壁之内的青色太阳鸟。嘴角露出了一丝笑意出来。

    此时的青色太阳鸟，虽然其凶焰并未比原来弱小分毫，但与原来相比，其体积已然缩小了近三分一大小。

    在一年半时间之内，秦凤鸣已然驱动噬灵幽火，将此灵焰青莲所幻化的青鸟本源吞噬了近三分之一。

    虽然仅仅是灵焰青莲火焰的不足半数，但秦凤鸣却是清楚感觉。此时的噬灵幽火，在面对那灵焰青莲所化的青色太阳鸟之时，已然没有了丝毫畏惧之意。有的是妖兽见到美味时的那种兴奋之情。

    此无疑告诉秦凤鸣，此时的噬灵幽火，在融入了三分之一青色火焰之后，其威能已然激增，在彼消此长之下，面对那青色太阳鸟，已然有了一战之力。

    虽然秦凤鸣也知，此时的噬灵幽火，还难以是那青色太阳鸟的对手，但翠绿蛟龙自有其身为上阶妖兽物种的骄傲之处，就是面对比自己实力略高的太阳鸟，也是再不畏惧分毫。

    稍事停留之下，秦凤鸣手中，已然握住了两张破山符。神念一动，蛟龙摆尾之下，再次向着透明罩壁而去。

    随着蛟龙进入罩壁之内，巨大青色巨鸟再次闪现而出，阴阳八卦阵再次激射出了十数道碗口粗银色电弧，闪烁之下，激射进了巨大青鸟体内。

    就在青鸟身形一滞之时，两道金色闪电，携带着巨大的能量波动，一闪之下，便激射到了巨大青鸟近前。

    “轰、轰”

    两声比原来更加巨大的声响登时响起。此时已然缩小到三四丈大小的青色巨鸟，在此两声巨大的爆炸声中，如同一只冰鸟被一只炮仗击中一般，登时四分五裂开来。

    随着爆炸刚自停歇，停留透明罩壁之处的蛟龙立即激射而至，巨大龙口开合之间，登时，三四块八仙桌大的青色火焰便进入了蛟龙肚腹之中。

    毫不停留之下，蛟龙转瞬便回到了秦凤鸣的身前。

    看着此次的战斗成果，秦凤鸣心中也是大喜不已。在噬灵幽火没有了丝毫畏惧之下，此次蛟龙所吞噬的青焰体积，与原来所吞噬的总和虽然略有不如，但也已然相差不远了。

    此次，秦凤鸣足足花费了一个半月之久，才堪堪将噬灵幽火包裹的青色异火完全炼化融合。

    此时的噬灵幽火，已然与原来大不相同。虽然此时秦凤鸣未真正面对一名成丹修士比斗，但自噬灵幽火所展现的庞大能量波动威压判断，此时的噬灵幽火，绝对可以让一名成丹中期修士落荒而逃。

    面上显现着欢喜之色，秦凤鸣再次看向数十丈外的灵焰青莲。

    此时的青莲之上，你一朵青焰，已然变得不足原来半数之大，虽然其炙热能量依旧强大无比，但以秦凤鸣此时眼光，已然不再畏惧其分毫了。

    挥手之下，噬灵幽火弹身而出，一条比原来更加巨大的蛟龙才出现在了秦凤鸣面前。一股比原来更加炙热的火属性能量也随之弥漫而出。

    看着面前巨大蛟龙，秦凤鸣心中却是有一种异样感觉，因为在此巨大蛟龙之上，此时却是有一巨大的妖禽虚幻影像存在。

    瞪视着面前巨大妖禽影像，秦凤鸣也不由心中猛然一震，此妖禽虚幻影像，却是与原来那只青色太阳鸟一般无二。

    此一发觉，秦凤鸣心中却是陡然一惊，难道噬灵幽火再次进阶之后，还有什么变异之事发生不成？

    虽然心中如是想着，但秦凤鸣却是并未多有耽搁，神念一动之下，巨大蛟龙急速的向着对面那青色火焰扑去。

    此次，秦凤鸣并未再射出破山符，就是阴阳八卦阵，他也未驱动分毫。

    巨大蛟龙一进入透明罩壁之内，那青色火焰立即离青莲而起，重新幻化成了一只青色飞鸟。此时的飞鸟，虽外观与原来太阳鸟一般无二，但体积，却是连原来的半数也未达到。

    面对比它大数倍的蛟龙，此飞鸟虽然未曾后退一步，但气势已然所剩不多。

    两种灵物往中间一聚，登时龙吟鸟鸣之音连响不断。巨大的火能量更是向着四下弥漫而去。

    站在数十丈外的秦凤鸣，虽然未接近两者相斗之处，但依旧感觉巨大的能量波动不断向其站身之处涌来。体内法诀强力运转之下，才堪堪稳定住身形。

    足足持续了小半个时辰之久，眼前已然没有了丝毫青色飞鸟的身影。

    随着青鸟消失不见，山洞中的炙热火能量也随之迅速减弱起来。虽然在四周洞壁炙热液态精铁映射之下，炙热温度并未立即消失，但随着时间，此处山洞，也定然会慢慢冷却下来无疑。

    就在秦凤鸣查看四周之时，其眼前却是陡然白光大放，一闪之下，一声脆响响彻在了当场。

    定神看去，秦凤鸣却是发觉，原来禁锢青色巨鸟的那层透明罩壁，此时却是突然消失不见了。

    一愣之下，秦凤鸣心中也是一惊，但转瞬之下，便明白了原因所在，此处禁制，原来就是为了禁锢此青焰异火之用的无疑。

    就在秦凤鸣想要将噬灵幽火幻化的蛟龙收回之时，头脑之中却是猛然一闪，神念一动之下，巨大蛟龙便向着那株灵焰青莲飞去。

    巨大的龙口一张之下，便欲想将整株青莲吞入腹中。

    就在此时，只见那青莲的莲蓬之上，数只金色火鸟却是一飞而出，向着远处就想逃循而去。

    “呵呵呵，果然没有错，差差将这些小东西遗忘。”

    随着秦凤鸣呵呵笑声，只见四处飞逃的八只金色小鸟在一闪之下，重新出现在了青莲之处。巨大龙口一开，纷纷进入到了蛟龙肚腹之中。</dd>

正文 第七百九十七章 意外之喜

    此八只金色火鸟，正是灵焰青莲莲蓬的八颗莲子孕育而成，原来在秦凤鸣见到此灵焰青莲之时，就已然注意到了此莲蓬。

    此莲蓬之内，却是孕育有九颗莲子，此时飞出八只金色火鸟，皆因在刚刚抵达这里之时，秦凤鸣已然驱动噬灵幽火吞噬了一只。

    对于金色火鸟，其本身乃是比青色火焰等级要低的一种异火，就是比原来的翠绿噬灵幽火，也是有所不如。故此金色火鸟一见到噬灵幽火幻化的翠绿蛟龙，便急速飞逃不止。

    见将最后一丝危险也已清除，秦凤鸣这才挥手一招，将蛟龙收回近前。

    此时的蛟龙，体型已然足足有了近十丈之巨，原来翠绿的颜色，此时已然变得深绿色，与原来灵焰青莲所化的巨鸟颜色也极为仿佛。炙热的能量更是充沛以极。

    虽然此时秦凤鸣对于此温度已然毫无所忌，但真是情况，秦凤鸣却是知晓，此时的噬灵幽火，就是比起化婴修士的婴火，也已然不差多少了。

    神念一动，噬灵幽火被其收入了体内。此次将所有青焰吞噬，此时那团青焰，正在噬灵幽火的包裹之中相互僵持着。

    虽然青焰能量此时依旧充沛以极，并在八小朵金色火焰拱卫之下，与噬灵幽火对抗着。但噬灵幽火凭借数量巨大，自是不会再对那青焰有何畏惧。

    如果不将之炼化融合，秦凤鸣自是不会放心。

    盘膝之下，秦凤鸣再次闭上双目，开始了融焱诀的运转。

    此一番过程，却是比上次之时还要费时，秦凤鸣这一打坐，就是三个月之久。此时，秦凤鸣进入此封闭区域，却是已然有了近两年时间。

    在此两年之内，虽然有数量不少的成丹修士发现了此诡异之地。但谁也未能闯过那熔岩攻击区域，而进入到此地中央之地。

    此却是对秦凤鸣极为有利以极。否则如果有其他修士进入此地，势必会对秦凤鸣有所影响。

    同时，在此两年多的时间之内，天焱山脉中央之地，却是争斗四起。

    此时，进入天焱山脉中央位置的修士，几乎全都集中在了火山熔岩之地。在此方圆万里之内，成丹中、后期修士就已然有了十几万之多。

    其中魔道联盟与正道联盟修士就有近两万之众，如果算上与此两股势力有关系的宗门、修仙家族修士与散修，那将足有三万之众。

    这两方修士本就是世仇，相遇之下，自是会大打出手。

    就是于此两方没有关系的其他修士，拉帮结伙之下，遇到不熟之人，相互出手也是时有发生之事。

    另外，在天焱山脉中心地带，还有数量众多的六七级妖兽存在，这些妖兽，均是火属性，在此炙热环境之中，其神通更是激增不少。

    同阶修士与之相遇，如果仅是一人，能逃脱性命，就已然算是烧高香了，就是数人一起，想要将之灭杀，也非是一件容易之事。

    在修士知晓了天焱山脉之中的妖兽，均是火能量凝聚而成的之后，修士对于妖兽，已然没有了灭杀取丹的兴趣。在没有任何好处的情形之下，自是没人愿意做此无力之事。

    自是遇到妖兽，就立即逃循了开去。

    在秦凤鸣全力收服那灵焰青莲闭关的短短两年时间之内，此时陨落在天焱山脉之中的成丹中后期修士，就已然有了一两万人之多。

    虽然有如此多修士陨落身死，但真能将陨落修士身上法宝财物收为己有的，却是没有多少修士，因为其中大部分修士，随着陨落，其尸体均掉落进了那炙热不断翻滚的火山岩浆之中了。

    面对那堪比化婴婴火的炙热岩浆，众成丹修士自是无人敢身入其中。

    天焱山脉之中争斗不断，就是天焱山脉之外的修仙界之中，也是极不太平。

    此时，距离三界大战开始已然仅剩五六十年时间了。无论是修仙宗门，还是修仙家族与散修。均在全力为为大战做准备。

    各处坊市，生意兴隆以极，各种拍卖会，交换会层出不穷。

    就是久不出世的那些大能修士，均是纷纷外出采买物品，以为大战做准备。整个修仙界，如同一烧水的巨锅一般，登时沸腾了起来。

    如此多修士飞行往来，打家劫舍，拦路抢劫之事却是频频发生不断。就是化婴修士外出被人围攻，也是时有发生。

    对于这些，身处天焱山脉之中的秦凤鸣，自是不知道分毫，此时的秦凤鸣，如同石雕泥塑一般。如果不是他体外有一层绿芒闪烁不定，同时隔一段时间便变换一个手势。都会以为他是一个死物一般。

    在秦凤鸣此次闭关将近四个月之时，他才睁开了双目。

    此时的秦凤鸣，面上带着一丝淡淡的笑意，嘴唇微翘，满面轻松欢喜之色。

    陡一睁开双眼，毫无迟疑之下，秦凤鸣立即右手一抬，一团青色火焰便出现在了其手中。在此青色火焰之中，却是有点点黑色火星闪烁不断。

    秦凤鸣抖手之下，青色火焰便离手飞出。

    一闪之下，一只十数丈长的巨大青色太阳鸟出现在了秦凤鸣面前。此只青色巨鸟身上，一层青色火焰燃烧不断。一股巨大炙热能量向四下弥漫而去。

    刚刚有些黯淡的山洞四周岩石，在此炙热能量烘烤之下，立即便红光大放。重新变得火红无比起来。

    站在此炙热高温能量之中，秦凤鸣没有了丝毫不适之感。仿若身外不存在什么炙热温度一般。

    就在此只巨鸟现身而出之时，秦凤鸣自己也是一震，面露一丝惊讶之色。因为在此巨大青鸟的之上，此时却是有一条巨大蛟龙的虚影存在。

    心中神念一动，巨大青色太阳鸟却是陡然一变，一条十数丈长的巨大青色蛟龙幻化而出。

    看着面前的蛟龙，秦凤鸣心中也是疑惑顿起。

    “难道融焱诀每炼化融合一种异火，自己的噬灵幽火就能幻化成那炼化的异火形态不成？”

    心中思虑，秦凤鸣神念不断催动，空中的青色火焰一会儿幻化成蛟龙之状，一会儿又自变成一只青色巨鸟。

    随着青焰的不断变身，秦凤鸣目光却是变得锐利无比起来。</dd>

正文 第七百九十八章 灵火变异

    “难道此时的噬灵幽火，可以同时变幻成两种形态不成？”

    此一想法一经出现，秦凤鸣心中登时波澜骤起。如果真如心中所想，那他的攻击手段，将更是大增不少。

    神念一动之下，巨大青鸟迅速缩小，转眼便化成了一团青色火焰。如不是此火焰间或抖动一下，都会以为是一块青色玉石雕琢而成的一艺术品一般。

    就在青色火焰刚刚生成之时，在一声轻微的爆响声中，竟然一分为二，化成了两团同等体积的青焰。每一团的体积，却是仅有原来一半大小。

    在秦凤鸣的神念催动之下，此两团青色火焰却是急速升起。

    随着两团青色火焰飞离，竟然在秦凤鸣眼前，一只五六丈长的青色蛟龙与一只数丈大的巨型青色太阳鸟同时显现而出。

    此一灵兽与灵禽，除了体积比原来略小之外，无论是神态与外形，与原来单一的灵兽、灵禽毫无二致。

    神念催动之下，两只灵物登时在高大的山洞之中往返盘旋起来。

    看着面前两灵物，秦凤鸣心中却是欢喜非常。

    以秦凤鸣的见识眼光，自是一眼就看出，此时眼前的一龙一鸟，除了单个体积比每一只之时有所减小，但其所展现的巨大能量威压，比一只之时，却是并未有减弱多少。

    在秦凤鸣催动下，一龙一鸟在其身周又自盘旋了片刻，才被其收入了体内。

    此时面对体外的炙热温度，就是没有黄章盾的护卫，秦凤鸣也已然没有了丝毫感觉。

    此时的秦凤鸣，心中欢喜已然无以言表。虽然此次收服灵焰青莲所化的青色异火，消耗了他六七十张珍惜以极的破山符，但他的收获，却难以用数十张珍惜符来衡量。

    天地异火，本就是可遇而不可求之事。能让他因祸得福之下遇到，本就是一天大机缘。能将之收服，就更加的是一极为难得之事。

    秦凤鸣也是心中知晓，收服此灵焰青莲所化的异火，除了他自身的手段之外，最大的功臣，就是上古修士所设置的那处禁制。

    那青鸟的可怕，秦凤鸣却是心知肚明，如果真是让他面对那只青色太阳鸟，秦凤鸣能否自其爪牙之下逃脱，也是难以言说之事。

    虽然秦凤鸣不知天焱山脉的来龙去脉，但对于此禁锢灵焰青莲的禁制，他却是能有所明白。

    上古那些大能之士，设置那处法阵禁制，应该就是为了将那灵焰青莲禁锢。当时他们设置天焱山脉此处封闭区域之时。那灵焰青莲定然刚刚成型。

    那些大能之士，自是知晓，刚刚成型的灵焰青莲，对其修为却是丝毫用处也无。如果是一散修，可能会立即将之取走，但对于大的势力，却是首先想到了将之用禁制护卫起来，让其继续慢慢生长。

    就是自己用不上，还可以留给后代子孙。故此，这才有了此封闭区域，并有了此禁锢灵焰青莲的透明禁制。

    秦凤鸣的此种想法，却是与原来事实极为吻合。虽然略有出入，但大致却是完全正确。

    远古之时的那三家超级修仙家族，设置此天焱山脉，就是为了能够每隔五百年，让其族内弟子进入其中历练一番。

    灵焰青莲的厉害，他们自是知晓，如果在其未产生灵智情形之下，自是对成丹修士没有多大威胁。但其只要进化成功，产生灵智，那其在天焱山脉之内，就是不死之身。

    就是成丹后期修士与之相遇，也难逃陨落下场。

    为了能让灵焰青莲顺利成长不被族内修士提早采摘，且也是为了家族子弟的性命着想，三超级修仙家族的大能修士才花费无数精力，围绕着青莲所生长之地，设置成了一个封闭区域。

    时过境迁，远古的三家超级修仙家族随着时间，也慢慢泯灭在了历史长河之中，但天焱山脉却是经受了时间的洗礼，依旧存在修仙界之中。

    灵焰青莲经过无数万年的慢慢进化，也是自行产生了灵智，并孕育出了九颗金莲子。

    附近的火山中的炙热火能量，在无数万年的消磨之中，也被灵焰青莲吸收殆尽。但在禁制之下，青莲所化的青色巨鸟却是不能离开莲台分毫。

    不得已之下，那产生灵智的青莲异火才让九只金色小鸟离巢，去到附近吸食火能量，以供青莲吸收炼化。

    这也是秦凤鸣因何会看到，在此处群山之中，却是没有丝毫火山熔岩的存在的原因。

    秦凤鸣也是知晓，如果没有那禁锢青色异火的禁制存在，此异火可能更加厉害，能否再进一步，也是己有可能之事。

    真要到那时，每次进入天焱山脉的群修，能够活着离开的，将没有几人。

    收回噬灵幽火，秦凤鸣才自想起，此时的灵焰青莲，还依旧在其生长之处。

    身形一晃，秦凤鸣便来到了灵焰青莲近前，既然那透明禁制已然消失不见，秦凤鸣自是不用再担心此地还有什么禁制存在了。

    看着面前晶莹青绿的莲花，秦凤鸣心中也是激动不已。

    此时的灵焰青莲，没有了异火的包裹，体表仅有一层青芒闪现，片片花瓣显得分外翠绿。莲蓬之内的颗颗莲子，也是金光闪现，喜人以极。

    虽然此时他还难以用上此青莲，但以他炼丹师的身份却是知晓，此灵焰青莲，乃是化婴大修与聚合修士都梦寐以求之物。

    如果拿到坊市拍卖，就是千万灵石，也难以打住。

    秦凤鸣端详片刻，挥手之下，一只玉盒出现在了青莲一侧，接着他双手探出，小心的将青色青莲连根拔起，小心的放入玉盒之内，抖手之下，数张禁制符便贴在了玉盒之内。

    虽然此灵焰青莲已然没有了异火，但其本体却是火属性，炙热温度却是依旧存在。如果无禁制符封存，就是秦凤鸣，也不敢将其直接收入储物戒指之内。

    虽秦凤鸣知晓有此灵莲存在，山洞之中定然不会有什么存在，但还是身形晃动之下，仔细搜寻了一番。

    然后才挥手之下将阴阳八卦阵收起，身形一晃之下，向着山洞入口飞去。</dd>

正文 第七百九十九章 偶遇仇人

    第五卷破茧而出第七百九十九章偶遇仇人

    此番秦凤鸣为了收服灵焰青莲，除了耗费了数十张破山符，还有上百块中品灵石也消失不见了。

    在那炙热环境之下驱动阴阳八卦阵，却是比平时之时消耗灵石快速的多。

    次还是在秦凤鸣未完全开启法阵情形之下的消耗，如果不计成本，就是有万块中品灵石，也定然难以坚持近两年时间之久。

    对于消耗的中品灵石，秦凤鸣自是不用担心什么，只要有大量低阶灵石在，花费高些，中品灵石却是不愁弄到。

    出离了山洞之后，秦凤鸣驾驭御空诀，在方圆数里之内仔细搜寻了一番，却是并未见到丝毫有用之物。

    “看来，就是有什么珍惜灵草，也已然被那些金色火鸟吞噬了。”

    秦凤鸣心中想着，面露出了一丝自嘲的笑意。在数只金色火鸟的搜寻之下，此地自是不可能有什么珍惜灵草生长。

    身形一转之下，秦凤鸣向着群山之外飞去。既然此地最为珍贵的灵焰青莲都已然落入了他怀中，待在此地，已然没有了任何用处。

    一盏茶功夫后，秦凤鸣再次站在了那熔岩攻击区域之外。

    看着面前的区域，秦凤鸣并未有丝毫犹豫，抬手之下，噬灵幽火便出现在了手掌之中，一闪之下，一条青色长龙与一只青色太阳鸟便出现在了其面前。

    身形一动之下，秦凤鸣连丁甲符也未祭出，就向着前方飞去。

    仅仅飞出了二十丈距离，只见面前二十丈处红芒一闪，数团熔岩便闪现而出，向着秦凤鸣激射而来，速度奇快无比。

    见到此处，秦凤鸣面色毫无变化，神念一动，一龙一鸟便在龙吟鸟鸣声中，向着激射而至的熔岩而去。

    眨眼之间，炙热熔岩便与青龙、青鸟撞击在了一起。

    想象中的巨大撞击之音并未响起，仅仅五声沉闷的砰砰声中，五团炙热的熔岩便分别被青龙与青鸟吞入了肚腹之中。

    在青色蛟龙与青色太阳鸟的欢快鸣叫声中，五块毫无热量的岩石掉落到了下方炙热熔岩内，在炙热熔岩翻滚之中消失不见了。

    此次秦凤鸣如此大胆，仅仅释放出噬灵幽火来抵御炙热熔岩的攻击，也是他深思熟虑之下才决定之事。

    此时的噬灵幽火，其炙热程度，已然远远胜过了熔岩温度。在此种情况之下，以噬灵幽火吞噬一切的特性，面对此种熔岩的攻击，应该毫无难度可言。

    现实情形，却是与秦凤鸣心中所想一般无二。

    炙热熔岩在两只灵物的吞噬之下，眨眼之间，便失去所有火能量，变成了普通岩石。

    噬灵幽火能如此轻易应对此炙热熔岩，并非是说，此时的噬灵幽火，就肯定比成丹后期修士的本命法宝厉害。

    而只能说此是噬灵幽火吞噬特性的功劳。可谓是卤水点豆腐，一物降一物。

    对于此点，秦凤鸣自是心中清楚非常。一贯谨慎的他，自是没有狂妄到此时真正与一名成丹后期老怪硬碰硬的地步。

    虽然秦凤鸣自认还不是成丹后期修士的对手，但此时，他就是面对一名成丹后期老怪，他也已然没有丝毫畏惧之心。

    有噬灵幽火幻化的两只灵物在侧，秦凤鸣毫无危险便通过了熔岩攻击区域。

    在烟雾区域边缘，秦凤鸣却是并未立即就飞跃而出。

    虽然他此次机缘之下得到了灵焰青莲，让噬灵幽火进阶，让其有了一极为有力的杀手锏，但面对众多魔道修士的追杀，秦凤鸣却是双拳难敌四手，也不得不小心一二。

    稍待片刻之后，秦凤鸣抖手，将一块灰色丝布祭了出去，灰芒一闪之下，秦凤鸣便在着灰芒掩映之中，消失在了当场。

    此块灰色丝布，正是当初秦凤鸣在熔岩海之时，灭杀绝魂殿的飞剑道人后，所得到的那件碧蚕丝法宝无疑。

    秦凤鸣曾经亲眼所见，飞剑道人凭借此件碧蚕丝法宝，硬是在十数名成丹后期、顶峰修士的仔细探寻之下逃过了一劫。此件法宝的隐形敛气功效，由此可见一斑。

    在此火焰滔天区域之内，就是对于成丹修士来说，也无人愿意长久驱动一件法宝。因为在这里区域之内，就是不与其他修士斗法，修士的法力，也在无时无刻与炙热能量抗争，而损耗着。

    在危机四伏的中央区域之内，无论是何人，均在时刻堤防其他修士的偷袭与应对妖兽的攻击。保持充盈的法力，本就是件极为困难之事。

    自是无人会再长时间驱动一件法宝了。

    秦凤鸣却是不同，只要他那小葫芦中灵夜少于半数，便会立即寻找一处所在，布下法阵，然后重新将小葫芦注满。此种有力条件，其他之人自是不会知晓。

    敛气隐形，在碧蚕丝法宝包裹之中，秦凤鸣法诀一动，便出离了烟雾区域，向着东南方向而去。

    秦凤鸣此时的位置，却是与他当初被柳青柳击进烟雾区域之时的位置相同。

    两年时间过去，秦凤鸣自是确信，此时已然没有人会停留在外面，等待自己现身了。

    此时，秦凤鸣如一个幽灵一般，在到处火山熔岩的区域之内飞行。对于他所处方位，秦凤鸣自是毫不知晓。

    他所有位置感觉，也仅是凭借当初进入天焱山脉之时，自己所经过的区域而来粗略计算而得出的，真实性肯定大打折扣。但此也是毫无办法之事。

    一连数日，秦凤鸣并未被其他之事所耽搁，就是途中遇到其他修士，他也会极为小心的躲避一旁，让其远离之后，再起身。

    对于与其他修士争斗，秦凤鸣自是没有丝毫兴趣。

    但事情却是往往不以自己所想发展的。就在秦凤鸣向着南方飞行的第九日之时，一名让秦凤鸣不得不停下身，心中思虑不断的人出现在了他面前。

    此名修士，乃是一名成丹顶峰修士，身穿一身火红长衫，面目却是凶恶以极，此时正在独自一人，面目阴沉的向着秦凤鸣所在方向直飞而来。

    此火红衣衫的恶面老者，非是旁人，正是当初在千湖州萧家，与之有过数面之缘的红魔上人无疑。</dd>

正文 第八百章 红魔上人

    第五卷破茧而出第八百章红魔上人

    碧蚕丝法宝包裹之内的秦凤鸣见到红魔上人，虽然已然过去了二十多年，但以修士的记忆，自是一眼就将红魔上人认出。

    当初秦凤鸣在筑基中期之时，因为参加千湖州萧家的族内大比，曾与红魔上人的宝贝弟子争斗过一场，最后将其宝贝弟子战败。

    红魔上人见到后，曾经当场向秦凤鸣出手，虽然未将秦凤鸣击伤，但双方却是结下了梁子。

    后来红魔上人的第子联合他人，想劫杀秦凤鸣，结果被秦凤鸣当场斩杀。

    红魔上人赶到，曾经欲将秦凤鸣斩杀，为其弟子报仇。如果不是萧族的一名长老赶到现场，秦凤鸣定然早已不在人世了。

    秦凤鸣一向恩怨分明，当时他自付不是红魔上人对手，自是不能将对方斩杀，但此时与之相遇，他心中却是大起将对方斩杀的念头。

    此时的红魔上人，心中也正自郁闷非常。他此番进入天焱山脉，也是万般无奈之举。

    当初红魔上人因为徒弟之死，曾经自萧族长老萧弘治处得到了一颗珍惜无比的定星丸。他本就早已到了突破化婴瓶颈之时，依靠其师尊恶灵尊者帮助，并在他往日积攒下的各种灵丹之下。

    红魔上人服下定星丸与各种丹药，以全力冲击起化婴之境。

    虽然红魔上人资质绝佳，且准备充足，但其那次冲击化婴瓶颈，最后还是无功而返，未能更近一步。

    不得已下，红魔上人才在此次天焱山脉开启之时，只身进入了此险地之内。

    红魔上人本是散修，且平日之时依仗其师尊之威，更是跋扈非常。故此进入天焱山脉之后，虽然他也想与其他修士结伴而行，但其名声太恶，宗门修士自是不会与之结交。

    就是散修，也对其避而远之。无奈之下，红魔上人只得独自在天焱山脉之中奔行。好在其一向机警，进入山脉三四年之久了，并未陨落在此地。

    在此三四年之内，红魔上人也是与人争斗了十数场之多。

    但凭借其师尊赐予的数件法宝，以极其自身的秘术。却均是有惊无险。

    就在不久之前，红魔上人刚刚与两名同阶修士争斗了一番。

    他本是独自一人正自小心谨慎的寻找那白雾区域，不曾想，却是猛然自其身侧激射出了一件法宝。

    红魔上人本就机警非常，虽然那法宝出现的极为突然，但还是让他有惊无险的躲避了开去。受到攻击，红魔上人自是大怒。在其想祭出法宝攻击法宝闪现之处之时。光芒闪烁之下，显露出了两名同阶老者出来。

    定睛注视之下，虽然此二人也是散修，但红魔上人并未识得此二人。

    天焱山脉之内争斗，自是不会有什么仇怨不仇怨之说。三人一言不合，自是争斗在了一起。

    红魔上人虽然自付手段了得，但面对两名同阶修士的联手攻击，他也只能边战边退。最后施展秘术，才终于摆脱了那两名修士的追杀。

    之后的红魔上人更是躲在一处安稳之地，隐蔽了数日之久，才再次动身，开始寻找那白雾区域。

    秦凤鸣能够提早发现红魔上人，也是无巧不巧之事。

    本来红魔上人也是隐形敛气，极为小心的飞行。但就在刚才之时。他为了躲避下方激射而来的一熔岩流，而不得不施展了一飞行秘术。

    只要修士驱动秘术，无论是何种秘术，均会有能量波动展现，此也是众所周知之事。就是再此极短时间之内。秦凤鸣恰巧神识正好探测到那里。

    大惊之下的秦凤鸣自是对那灵力波动处仔细探寻了一番。

    虽然成丹后期顶峰修士可以施展敛气隐形神通，但对于同等神识的同阶修士，只要仔细探寻，还是一样能够被发觉。

    当然，如果修士有更为精深的敛气神通，就是同阶修士，也是难以发现的。

    但在此天焱山脉之内，一般却是极少有修士使用极为精深的敛气秘术。此皆因在次区域之内，保持自身灵力充足，比敛气隐形，还要重要几分的。

    看着自远处缓缓靠近的红魔上人，秦凤鸣心中也是犹豫不断。

    虽然他此时无论是修为，还是手段，与原来相比，都已然有了极大飞跃。但真正面对一名成丹后期顶峰修士，一对一的真刀明抢的与其争斗。秦凤鸣心中还是略有不安。

    但就此放过面前的大仇，秦凤鸣心中也是不甘。

    思虑再三之后，秦凤鸣还是打算偷袭，如果能将对方击伤，那取胜对方，将把握更大。想到此处，秦凤鸣身形一动，缓缓的向着红魔上人必经之路的一侧飞去。

    站好方位，秦凤鸣手一抬，两张符便出现在了秦凤鸣的手中。双目精光炯炯的注视着数里之外的红魔上人，不再动作分毫。

    就在秦凤鸣做好准备，想欲偷袭红魔上人之时，却是一件让其无论如何也想不到的事情发生在了面前。一见之下，让秦凤鸣心中也是暗惊不小。

    只见红魔上人飞行到距离秦凤鸣停身之处两里左右之处时，却是两道寒芒一闪，两股威能极为庞大的法宝便自其左侧三四十丈处闪现而出，直向红魔上人激射而去。

    “啊~~不好。”

    随着红魔上人的一声惊呼，红魔上人身形猛然向前激射而去，在间不容发之际，竟然堪堪避过了那两件威能巨**宝的一击。

    “哼，何人如此大胆，竟敢偷袭本上人，快快现身出来。”

    就在红魔上人飞出三四十丈之后，其才停住身形，身形一转，面带愤怒之色的陡然喝问道。

    “呵呵呵，道友真是机警呀，未曾想到，我兄弟二人的两件法宝攻击，都让你躲避了开去。”

    随着一声爽朗的笑声，只见那两件十数丈的巨**宝盘旋一圈之后，重新飞回到了其激出之处。同时光华一闪，闪现出两名身穿绿衫的长须老者。

    只见此二人无论是身形高矮胖瘦，还是面容相貌，均都相似以极。就是胸前长须，也是一般无二，好像就是一个模子刻出的一般。

    “啊~~，原来是你们二人？”</dd>

正文 第八百零一章 鱼蚌之争

    第五卷破茧而出第八百零一章鱼蚌之争

    躲在碧蚕丝法宝之内的秦凤鸣见到此景，心中也是惧惊不已。

    他也未曾想到，自己面前两里之处，竟然有两名成丹后期顶峰修士隐藏。如果在自己未查之下，突然经过其二人所在之处，被此二人发觉偷袭，也是极有可能之事。

    一念至此，秦凤鸣心中也是胆颤不已。虽然在此二人偷袭之下，他依靠碧蚕丝法宝抵御，不会有性命之忧，但现身之后，一场恶战将是不可避免的。

    此时的秦凤鸣心中却是对红魔上**为感激。红魔上人此次被攻击，无疑为秦凤鸣化解了一次危机。

    此时听闻三人对答，秦凤鸣却是知晓，此三人，以前却是认识的。

    看到此处，秦凤鸣却是也不敢在此地久待，身形一动，慢慢向着远离三人的方向退去。既然已有人出头对付红魔上人，他自是不会再出手。

    同时，城门失火，殃及池鱼的事秦凤鸣可不愿做。

    “哼，两名老匹夫却是阴魂不散，竟然躲在此地，再次偷袭本上人。你们真以为本上人好欺不成？”

    待看清偷袭之人的面容之后，红魔上人却是面色大怒，冷哼一声，语气阴冷以极的冷然喝道。

    “呵呵，非是我兄弟想要偷袭与你，而是天堂有路你不走，地狱无门却是硬闯进来。我兄弟二人本在此地休息，你却是非要伸头过来，这可怨不得旁人。”

    听闻红魔上人之言，两名老者中的一人呵呵一笑，并未有丝毫愤怒之意的和言回答道。

    “上次道友走的匆忙，我兄弟二人还未能领教道友的神通，就不见了道友的踪迹，希望此次道友能够不吝赐教才好。”

    其中另外一名老者也是开口说道，其语气却是客气以极。

    远处的秦凤鸣听到三人如此对答，心中也不由暗自一笑。原来飞扬跋扈的红魔上人，在此之前，已然与此两位老者争斗了一番。

    听那两位老者的意思，红魔上人却是不敌，落荒而逃了。

    听到此处，秦凤鸣也不由对那两位相貌相同的老者大为佩服起来。

    对于红魔上人，秦凤鸣自是知晓其厉害，对于红魔上人那威能极大的秘术，秦凤鸣此时还心有余悸。

    此两位老者能够将之抵御，足以说明此二人手段同样厉害以极。

    “哼，凭两人之力与老夫争斗，算得了什么手段，如果是一人与本上人争斗，你们早就陨落此地了。”

    “呵呵呵，道友此言差异，我兄弟二人本就是一同出生，一同修炼，所修**，也是以合击之术为主。无论是对战道友还是其他数名修士，我二人均是同进同退，绝无分开之理。”

    红魔上人听闻对方言语，心知使用激将法，也难以有丝毫凑效，但面对两名进攻防御相得益彰的同阶修士，他心中也是大为踌躇。

    其也心知，面对此二人，取胜是毫无把握，能够自此二人面前逃走，已然是最有利的结果了。

    想到此处，红魔上人牙关一咬，计上心来。面色阴沉，恨声道：

    “既然如此，不让你两匹夫吃点苦头，看来是不能善了了。我们就各施手段，看看到底谁人更厉害吧。”

    “呵呵，这就是了，道友之言，也正是我兄弟二人之意。”

    两位老者说着，神念一动之下，原来偷袭红魔上人的两件法宝光华一闪，携带者巨大能量波动，向着**十丈外的红魔上人劈斩而去。

    见到此的红魔上人，自是不会让那两件威能不俗的法宝近身。挥手之下，一巨大的鲜红骷髅头就出现在了其头顶之上。此傀儡足有一间房间大小，七窍俱在，显得诡异以极。

    此傀儡头刚刚一现身，便一股浓红的烟雾自其巨大头颅之上的七窍之中喷涌而出，转瞬便向着四周弥漫开来。

    仅仅眨眼之间，浓密的红雾便弥漫在了六七十丈之距。

    红雾一裹之下，便将两名老者祭出的两件法宝包裹在了其内。

    红魔上人祭出的此傀儡头法宝却是显得威力强大非常。顿时之间，一声声}人以极的呜咽之音伴随着巨大碰撞之声陡然响起，震耳欲聋以极。

    看着远处的争斗，秦凤鸣也是心中惊震，当初与红魔上人争斗之时，对方并未祭出此件威能如此惊人的法宝。看来，此件威能如此强大的法宝，却是他近年才得到之物。

    否则凭借此件法宝，当初只要其祭出，自己定然早落入其手了。

    那两名老者，面对红魔的此件威能不俗的法宝，却是未有丝毫慌张神色，依旧只是驱动各自法宝，在红色浓雾之中与对方傀儡头争斗。

    一时之间，三人似乎都极有默契，谁也未再祭出宝物参与攻击。

    时间慢慢过去，就在秦凤鸣大感迟疑之时，却是陡然发现，远处那两名老者却是面露一丝疑惑之色，丝毫发现了什么难解之事一般。

    其中一人更是一抖手，黄芒一闪之后，一件犹如一高大土墙的法宝出现在了两名老者面前。

    “大哥，不好，又让那恶面老匹夫逃走了。”

    就在二人防御完成之时，刚才还极为浓稠的红色雾气却是开始慢慢消散开来。两三个呼吸功夫，便消失在了二人面前。

    “唉，让那恶面之人逃了就逃了吧，你我要想将那人击杀，也非是容易之事，说不定还得损失不少法力。在此地，可也非是明智之举。”

    见到当场果然没有了红魔上人的身影，另外一名老者目光闪烁之下，轻叹一声，淡然说道。似乎对于红魔上人，他也是心中有些忌惮一般。

    躲在远处的秦凤鸣见到三位成丹顶峰修士竟然如此收场，心中也是大为丧气，他满以为凭借两名同阶修士之力，定然能将自己仇人红魔上人击杀，未曾想到却是让红魔上人如此逃离了。

    “看来，要想将红魔上人击杀，以了却心中所愿，也只有以后再寻找机会了。”

    在两名成丹顶峰修士面前，此时的秦凤鸣，就算发现了红魔上人的踪迹，也不敢强行驱动碧蚕丝法宝去追击。</dd>

正文 第八百零二章 激斗仇敌上

    第五卷破茧而出第八百零二章激斗仇敌上

    远处的两名老者收起各自的法宝，神识在附近仔细搜寻了一番，并未见丝毫异样，低声私语几句之后，身形一转向着北面方向，慢慢飞去。

    此时的秦凤鸣，也自收拾心情，以为此事将告一段落之时。

    突然，其身外的碧蚕丝法宝所化的巨大罩壁却是猛然被什么猛烈触碰了一下。随即一声闷响之音传出。

    随着此声闷响之音响起，一团透明之物包裹着一个虚幻红色人形展露在了秦凤鸣身外三十多丈处。

    此一情景发生的太过突然，心念电转之下，秦凤鸣已然知晓，面前定然是有修士隐形经过此地，两人的护罩不妨之下，触碰在了一起。

    就是此时的秦凤鸣，身外的碧蚕丝罩壁，也在触碰之下，变得能量游走不断，在灰色黄芒闪烁之下，一个巨大罩壁显露了出来。

    见到此景的秦凤鸣丝毫犹豫也无，双手同时挥舞之下，两道白光便自其手中飞出，巨大能量波动一起，便穿出了碧蚕丝罩壁的包裹，向着那闪现而出的虚幻人影激射而去。

    “啊~~，不好。”

    随着一声呼喝声响起，就在秦凤鸣祭出两张射阳符之时，对面的红色人影也已知晓了所发生情景。毫不犹豫之下，一道闪现着红色光芒的幡旗便现身在了其身前。一闪之下，便将之整个身体包裹了起来。

    同时，一闪现着红芒的妖刀也自闪现而出，向着秦凤鸣站立之处激射而来。

    “砰、砰、砰~~嘿~”

    随着三声巨大的砰然之音响起，一声好像因突然受到疼痛而呼喊出的嘿然之声也自响起。

    秦凤鸣只感觉眼前红芒一闪，一股巨大的撞击之力便自身外的碧蚕丝罩壁之上传涌到了自己身体上。秦凤鸣咬牙之下，身形急速向着后面飞去。

    就在此电光火石之间，一道金芒也在秦凤鸣的手中飞出，向着那处红光包裹的的身影急速射去。

    “轰~啊~~~”

    眨眼之间，那金色光芒携带着巨大的威能，便撞击在了那红光包裹之处，随即一声响彻天地的巨大轰鸣之音响起，随着巨大轰鸣之音，一声撕心裂肺的惨呼之音也陡然响彻在了当场。

    蕴含灵力的惨呼之音好像并不比那巨大的轰鸣之音弱小多少。让人听在耳中，也是惊心的难以自已。

    “啊，小辈，竟敢偷袭老夫。老夫定然将你抽魂炼魄，以消心头之恨。”

    随着秦凤鸣足足退出了四五十丈之远，这才停下身形。此时原来碰撞之地，随着各种攻击消失，剧烈的能量波动也已然消散。此时一名面色苍白的恶面老者，正手握着一杆残破的幡旗，正自用手抹去嘴角鲜血，怒视着秦凤鸣。

    此名老者，非是旁人，正是躲避而逃的红魔上人无疑。

    见到此时红魔上人竟然毫发无损，秦凤鸣心中也是一惊，自己的两张射阳符，一张破山符，竟然未能将着红魔上人击杀。此却是大出他之所料。

    此时的红魔上人，虽然表面未有丝毫伤势，但他心中却是惊震不已。

    在他锤炼了三四百年的本命法宝护卫之下，那两道白光虽然未能将其击伤，但巨大攻击力，还是让他心神一阵不稳，胸口处一口鲜血险险喷吐而出。

    就在他心中巨震之时，一道更加巨大的能量波动一起，一道金光携带着更加巨大的威压已然接近到了身前。

    一见之下，红魔上人也是心神登时大惊。此道金光，其展现的威能，却是比起刚才两道白光还要巨大数倍。就在千钧一发之际，红魔上人硬是在红色幡旗之内移动了数尺之远。

    红魔上人刚刚移动之际，那道耀眼以极的金光一闪之下，就已然攻击在了他本命法宝上。红魔上人最为依仗的本命法宝，在一声震耳的撞击声中，竟然片刻也未能抵挡。

    便被那道金光一穿而过，在其身侧一闪之下，竟然自另一边贯穿而过。

    随着金光的消失，红魔上人只感觉丹田内一阵激荡，心底也是一阵翻滚，一团无比血腥之物便自其胸腹之下上涌而来。张口之下，登时两股鲜血便自其口中喷射而出。

    此时，他身外的红色罩壁已然消失不见，他锤炼数百年的红色幡旗法宝，此时已然光彩暗淡，没有丝毫灵气在其上。

    心神惊恐的红魔上人此时也已然看清了攻击自己的是何人。他自是一眼就认出，此青年仅是一名筑基顶峰修士，一见之下，他登时一股怒气上涌，一声暴喝便自其口中飞出。

    此时的秦凤鸣，也已然看出，虽然红魔上人外表未曾受到丝毫损伤，但那杆幡旗法宝，此时已然损毁，难以再用了。

    同时自红魔上人的表情看，你幡旗定然就是红魔上人的本命法宝无疑。

    “哼，老匹夫，你可认得小爷我是谁？”秦凤鸣并未立即再出手，而是瞪视着红魔上人，表情毫无笑意的断然喝问道。

    “哼，小辈你是何人，关本上人何事？老夫只要将你生擒，抽魂炼魄，大卸八块以消心头之恨。”突然听闻对面青年如此喝问，红魔上人也自一顿，他此时胸中也自难以忍受，趁此之际，强自压下了胸中闷气。之后才阴冷的恨声道。

    “哼，让你老匹夫死个明白，你可记得，二十五年前，千湖州萧家大比之后，你那宝贝徒弟是命丧在何人之手的？”

    “什么？千湖州萧家大比？你？你就是那名魏姓筑基中期修士？你…你…你是莽皇山少主？”

    红魔上人也是心思缜密之人，虽然其此时因本命法宝被毁，怒气上涌，但其灵台依旧清明。

    在进入此天焱山脉之时，曾听闻一名魔道修士说莽皇山一名筑基顶峰修士也进入了天焱山脉之中，且此人就是莽皇山少主。并且此莽皇山少主还是魔道联盟颁布巨额悬赏之人。

    此时听闻面前青年自认是那魏姓修士，再联想到当初萧家长老萧弘治曾经言说，那魏姓青年是莽皇山之人，两方印证之下，却是让他转瞬便辩明了秦凤鸣的身份来历。</dd>

正文 第八百零三章 激斗仇敌下

    对于仅凭自己单单一句言语，就辩明出自己出身来历，秦凤鸣也是暗自佩服，红魔上人不愧是人老成精之人。

    “哼，老匹夫所言不错，秦某就是莽皇山少主，当初老匹夫依仗手段，差点将本少主击杀，现在，竟然让你落到本少主手中，你也该认命了。”

    “嘿，就凭你区区筑基修士，就想要老夫性命，你就是再修炼百年，也难以是老夫对手，不过，你以后可没机会再修炼了。老夫这就将你擒获，抽魂炼魄，以祭老夫本命法宝被毁与徒儿被杀之仇。”

    红魔上人看着面前青年修士，虽然面前之人与原来那魏姓修士大不相同，但莽皇山异术颇多，此点却是不用有丝毫质疑的。

    “哈哈，为你徒儿报仇，你得有那个手段才可，就凭老匹夫你此时的状态，还想要擒获你家少主，真是痴心妄想。”

    此时的秦凤鸣，面对成丹顶峰的红魔上人，已然没有了丝毫畏惧之意。

    自红魔上人此时状态观之，他定然已经自身受损不小，否则依据红魔上人的本性，早就出手攻击了。

    秦凤鸣所料，却是不错。此时的红魔上人，他虽口口声声说要将对面青年擒获，但他却是对面前青年心中有了忌惮之意。

    面前青年既然自认是莽皇山少主，凭借莽皇山五位大修士之能，既然让其宝贝徒弟进入此危险之地，保命手段定然大有在身。刚才攻击自己的两道白光与一道金光，定是两种威力极为强大的攻击符无疑。

    自己本命法宝都难以阻挡那道金光分毫，其他法宝，就更难以凑效了。

    就是秘术，能否一击建功，红魔上人此时心中也是一点把握也无了。另外还有一件更为棘手的事是，那两名偷袭的老者，此时已然在七八里外调转身形，向着此地飞遁而来。

    “哼，区区一名筑基修士，敢如此对老夫说话，真是活的不耐烦了，老夫这就施展手段，将你击杀在此。”

    到了此时，红魔上人也知，只有施展霹雳手段，将面前青年击杀，才能顺利离开此地。

    其说着之时，手一挥，一道红光便飞到了其头顶之上，一晃之下，一个硕大的骷髅头出现在了其头顶之上。一片红色烟雾登时弥漫而出，向着四周蔓延而去，速度更是奇快无比，转瞬便将八十丈外的秦凤鸣包裹在了其内。

    于此同时，红色烟雾之中一阵翻滚，自红魔上人头顶之上的巨大骷髅头中喷出七股更为浓稠的红色红雾，一闪之下，化作了七个略小的傀儡头颅，在一团红光包裹之下，发出嘎嘎的}人之音，向着秦凤鸣攻击而去。

    就在红魔上人祭出骷髅头法宝之后，他却是并未停手，双手掐诀之下，一颗婴儿头颅大的红色圆球便出现在了他双手之中，道道符咒自其口中喷涌而出，眨眼便融入进了那红色圆球之中。

    一股巨大威能在那红色圆球闪现而出，站在丁甲符所化罩壁与黄章盾双层保护之下的秦凤鸣，心中都感到了一丝危险迫近。

    红魔上人竟然想双管齐下，施展霹雳手段，而将面前青年灭杀当场。

    自红魔上人祭出骷髅头，到他施展秘术生成红色圆球，也仅仅是几个呼吸功夫的时间。如此短时间便完成，却是显得迅速以极。

    但就在红魔上人法宝祭出，秘术完成，将要完成此致命一击之时。

    红魔上人却是神识陡然感到，一条数丈长的巨大青色蛟龙和一只青色巨鸟分别在一团巨大青色火焰包裹之中，却是突然自其脚下两侧的炙热岩浆之中一冲而出，向着其站立之处冲击而来。

    此一见之下，红魔上人心中登时惧惊不已，魂飞天外。

    因为他自这一龙一鸟所展现的巨大火能量波动感到，这两物却是威能巨大以极。自己的护体灵光，绝对难以承受此两物的一击。

    双方本就相距五六十丈之远，此时就是想躲避，也已然不能。

    红魔上人也是争斗经验丰富之人，神念一动之下，刚刚幻化而出的七只骷髅头一转之下向着那条数丈长的粗大蛟龙便攻击而去。其手中的那颗红色圆球，国内股市激射向了那只巨大青鸟。

    巨大的青色蛟龙在七颗骷髅头所喷吐的红色妖火攻击之下，立即便止住了身形，张牙舞爪之下，与其争斗在了一起。

    但另一侧的青色巨鸟，却是面对那攻击而来的红色圆球，巨大鸟嘴一开，一下便将那显得威能巨大无比的红色圆球吞入了肚腹之中。

    “砰~~~”

    就在青色巨鸟将那红色圆球吞入口中之后，一声沉闷的巨响之音便在青鸟的身体之中传出。

    只见长达六七丈的巨大青色巨鸟，庞大的身躯登时如同翠绿玉石崩裂一般，头颅大的青色火焰纷纷向着四下激射而出，三四十丈范围之内，到处都是青色火焰在燃烧。

    见到此处的红魔上人也是心中一松，心神一动之下，手中掐诀，再次开始施展秘术。就在此时，其却陡然发觉，远处白光一闪，三道威能惊人的白光已然飞临到了自己三十丈外。

    “啊~~不好。”

    到了此时，红魔上**叫声中，也是心知不妙。

    三十丈之距，以那白光攻击之急速，可以说瞬间就到，此时再想躲避，已然难以如愿。就在此间不容发之际，红魔上人却是手一抬，一张符便贴在了其身上。

    就在三道白光激射进入了红魔上人身体之时，一团银光也自红魔上人身上闪现而出。

    让人惊讶非常的是，肉身与白光碰撞之音并未发出，好像那三道白光统统击到了空处一般。一闪之下，竟然自那银光之中一穿而过，激射向了远方。

    就在秦凤鸣心中愕然之时，却是陡然发现，就在红魔上人原来站立之处七八丈外，一道身影却是闪现而出。

    秦凤鸣定睛看去，此刚自闪现而出的，正是红魔上人无疑。

    不过此时的红魔上人，浑身颤抖不止，面容青紫，一条左臂已然消失不见。右手急速挥动之下，将汩汩而流的鲜血止住。然后才自面容扭曲，双目凶光闪露，怒视远处的青年修士。</dd>

正文 第八百零四章 斩杀强仇

    面对筑基青年连番攻击，身为成丹顶峰修士的红魔上人，却是连番吃亏，且身受重伤，让其有种无处使力之感。

    秦凤鸣的此番攻击，非是此时他的手段已然高过成丹顶峰的红魔上人，而是每次秦凤鸣都料敌于先之故。

    就在秦凤鸣第一次用射阳符与破山符攻击红魔上人未果之时，他就已然趁红魔上人心神未稳之时，悄悄的将噬灵幽火在身边一次熔岩喷涌时激射进了熔岩之中。

    在秦凤鸣想来，噬灵幽火能够轻易就将熔岩中的火能量吞噬，让其进入炙热的熔岩之中，自是不会有丝毫不适。

    虽然心中有此想法，但秦凤鸣还是极为小心。但当噬灵幽火进入熔岩之后，通过心神联系，竟然感到噬灵幽火在熔岩之中极为惬意，有种如鱼得水之感。

    稍一思虑，秦凤鸣也不由心中释然。噬灵幽火本是火属性能量，与熔岩有些同根之源，两者自是不分你我。能融合一起，相得益彰，也是应有之事。

    在炙热熔岩的掩护之下，噬灵幽火便游离到了红魔上人的下方之处。

    就是成丹顶峰修为的红魔上人，也未能有丝毫发觉。

    当秦凤鸣见后红魔上人祭出法宝，并驱动秘术，想一击将自己灭杀之时，他自是不会再袖手，于是神念催动之下，噬灵幽火一分为二。自两个方向，向着红魔上人攻击而去。

    虽然噬灵幽火攻击的极为突然迅捷，但秦凤鸣也知，一龙一鸟，却是绝不会对成丹顶峰修为的红魔上人造成多大威胁。

    同时，秦凤鸣也已发觉，刚才攻击红魔上人的两名成丹修士，此时也已然调转了身形，向着他们争斗之处飞来。

    见到此处的秦凤鸣自是大知不妙。不管二人是魔道修士还是正道修士，就算自己最后将红魔上人击杀，那两人见猎欣喜之下，势必会出手抢夺。自己一名筑基修士，自是不会放在那二人眼中。

    思虑之下，秦凤鸣才再次祭出三张射阳符，激射向红魔上人。

    在秦凤鸣想来，在没有了本命法宝护身，且有火龙、火鸟的滋扰之下，红魔上人势必再也难以躲过此三道射阳符的攻击。

    但让秦凤鸣震惊的是，三道射阳符竟然未能建功。红魔上人在紧要关头，竟然用一张符，躲过了自己的致命一击。

    对于红魔上人所使用的符，秦凤鸣自是识得，那就是修仙界中鼎鼎大名之物：替劫符。

    替劫符，虽然秦凤鸣未见到过符咒，但他却是在道师尊的洞府之中，见到过此种符的介绍。知道此种符威能奇大，属于高级中阶符。

    其炼制之时，血腥无比，需要用七级以上妖兽的精魂为引，将其锁入符之内，使用之时，也是残忍以极，它是以使用者身体一部分为引发媒介。将使用者攻击在近身之前的瞬间，用其身体一部分代替其全身，受那攻击一击。

    只要激发此替劫符，那激发者势必会自残身体。

    虽然此符血腥无比，但却是威力非小，只要修士能在感到危险近身之时将之激发，就定然能化险为夷。故此，此符确是显得珍贵无比。

    虽然此替劫符比起道师尊赐予自己的移形换位符略有不如，但就是那些化婴修士，一般将之得到，也会当做自己的第二生命，加以珍藏。

    未曾想到，如此珍惜的符，红魔上人竟然也有一张在身。

    躲过一劫的红魔上人此时，因疼痛而扭曲的凶恶面容之上，双眼似乎要喷出火来一般。怒视秦凤鸣，咬牙切齿的恨声道：

    “小辈，未曾想到，老夫纵横数百年来，竟然在你手中吃了如此一个大亏，等以后老夫伤愈，定然寻你，将你擒获，不将你挫骨扬灰，折磨你精魂百年，定然难消心头之恨。”

    此时的红魔上人，也已然知晓，凭借此时状态，实难再与面前筑基修士争斗，对方无论是争斗经验，还是手段符，均是让他大为吃惊。

    此时，他只想着能顺利逃离此地，报仇之事，只能以后再说了。

    “呵呵呵，老匹夫，以后擒获本少主，真是想的美，你此时能否生离此地，还要本少主说来算，你就纳命来吧。”

    随着秦凤鸣的话音，只见原来被红魔上人秘术击散的青色巨鸟，此时已然悄悄的重新聚拢在了一起，在秦凤鸣的神念催动之下，如一道青色长虹，向着正想逃离的红魔上人猛然扑去。

    红魔上人一见之下，登时浑身冷汗冒出。

    他也未曾想到，自己威力奇大的秘术，明明已经将那只巨大的青色太阳鸟击的支离破碎。

    但转瞬之间，对方竟然重新聚拢一起，转眼便重新幻化成了青色巨鸟，好像丝毫也未受到影响一般。巨大身形一展，便再次向红魔上人飞扑而去。

    以红魔上人见识，此时自是已然明白，此两只灵物，非是什么灵兽妖禽，而是一种奇异火能量幻化成的无疑。

    虽然红魔上人此时已然心中明白太阳鸟本体是何，但再想做出防御手段抵御此次攻击，却是已然难以如愿。

    身形一转，红魔上人竟然连那只巨大红色骷髅也未来得及收起，便急速向着远方激射而去，速度竟然奇快以极，眨眼之间，便飞离出了三十十丈之远。

    红魔上人此一番动作，却是运用某一秘术无疑。虽然青色巨鸟此次攻击迅捷，但在对方秘术催动的极速之下，还是一击落空。

    一愣之下，就在秦凤鸣想驱动青鸟转身攻击逃循而去的红魔上人之时，却是陡然见到，刚刚逃离出数十丈的红魔上人，却是一头撞击在了一激射喷吐出的炙热熔炼流之上。

    红魔上人一撞之下，便进入到了炙热熔岩之中，随着熔岩的回落，一具森森白骨便坠落到了下方的滚烫熔岩之中，转瞬便消失不见了。

    未曾想到，在千湖州萧家之时飞扬跋扈无比的红魔上人，竟如此陨落掉了。

    就在秦凤鸣望着远方，目瞪口呆之时，一句哈哈哈之音却是响彻在了耳边：

    “哈哈哈，未想到小友有如此手段，堂堂的恶灵尊者的弟子，红魔上人竟然陨落在了小友手下。真是让我等兄弟佩服。”

    一惊之下的秦凤鸣猛然转身，只见两名容貌身形衣衫都毫无二致的成丹后期顶峰老者，却已然出现在了距离自己里许之处。

    一见之下，秦凤鸣心中也是一惊，手一挥之下，噬灵幽火便激射而回，没入其手掌之中，消失不见。

    接着秦凤鸣身形一动，已然将红魔上人的那件威力极大的骷髅法宝也收入了储物戒指之中。</dd>

正文 第八百零五章 闻氏兄弟

    就在秦凤鸣收拾好现场所有之时，两名成丹老者也已然站立到了距其百丈之处。二人均是面带一丝笑意，并未有动手攻击之意。

    到了如此之时，秦凤鸣心中虽然略有惊恐，但却是未表现出分毫，面带一丝恭敬之意，抱拳拱手道：

    “原来是两位前辈驾到，秦某惶恐之至。”

    虽然面对两名成丹顶峰修士，秦凤鸣此时却是已然没有了原来的惶恐心里。经过与红魔上人的一战，他对自己此时实力，有了一个更加深刻的了解。

    当初面对红魔上人的秘术，自己却是没有丝毫还手之力。

    此时却是显得游刃有余的多。由此判断，面对其他那些成丹后期老怪，虽然不能说就能战胜对方，但从容逃离，已然不是什么难事。

    “呵呵呵呵，小友客气了，能独自面对红魔上人，在自己毫发未损的情形之下，将之击杀。老夫兄弟二人，单独一人，自付是难以做到。小友能将之击杀，却是显得手段非凡呀。”

    二人中的左侧老者呵呵一笑，却是仍旧极为客气的说道。无论是语气，还是言辞，均没有表现出丝毫敌意。

    秦凤鸣见到此处，虽然警惕之心未曾放下，但面容却已然平静了下来。

    “两位前辈过誉了，红魔上人也是在两位前辈攻击之下，落荒而逃之时，不查之下，恰巧被秦某打了一个措手不及，且最终陨落在了炙热熔岩之内，非是秦某之功。”

    “呵呵，小友真是过谦了。我兄弟二人自远处听闻，那红魔上人称呼小友唤为莽皇山少主，难道小友就是二十年前，拜在莽皇山五位大修士门下，名唤秦凤鸣的那名修士吗？”

    两位成丹修士目视秦凤鸣，双目之中精光闪闪，右侧修士却是开口说道。

    如果不是秦凤鸣面对两名老者，仅从声音判断，定然会以为是一人在与秦凤鸣搭话一般。

    见对方已然听到了红魔上人之言，此时再谎称，定然会有失莽皇山少主的身份，想到此处，秦凤鸣却是正言说道：

    “不敢当，秦某确实是拜在了莽皇山五位师尊门下，少主之言，却是不敢当。还未请教两位前辈尊姓大名，不知可否能告知凤鸣一声吗？”

    “哈哈哈，承蒙少主实言相告，我兄弟二人，却是无法与少主之名并论，老夫二人家住鸿域山脉，我兄弟姓闻。”

    陡然听闻面前老者之言，秦凤鸣心中就是一惊，头脑急转之下，惊声问道：

    “两位前辈家住鸿域山脉，可是闽州的鸿域山脉？”

    “呵呵，不错，正是闽州鸿域山脉。”

    “家住闽州鸿域山脉，且两位前辈姓闻，那说来，两位前辈定然是闽州闻家之人了？”

    听闻两位成丹修士如此叙说，秦凤鸣登时面露出极为震惊且客气的神情。

    闽州闻家，乃是一个在元丰帝国之中，排的上号的大修仙家族。虽然与千湖州萧家、遑州莫家，西蓟州庞家等大修仙家族就人数和实力，不能相比。但其却在元丰帝国修仙界中，被视为与此三大修仙家族并列的修仙大族。

    闽州闻家能有此种名声地位，却是有其原因所在。

    因为闻家立世已然久远以极，就是比起当世的五大超级宗派，也还要久远几分。在此数十万年之中，闻家曾经先后出过三位聚合修士，其中更是有一位，修为到了聚合顶峰，顺利破碎虚空，飞升到了上界之中。

    此等实力的修仙家族，就是比起那些超级大派，底蕴之雄厚，也是毫不相让。

    虽然闻家祖先并未因为产生了聚合修士，而开宗立派，但其却是将整个鸿域山脉，划归了闻家所有。

    鸿域山脉广大以极，其中灵脉也是品阶极高，但是山脉之中，却是没有任何一个宗派存留。此也是闻家先祖与当时的超级宗派所定下的协议。

    虽距离闻家最后一名聚合修士，已然有了七八万年之久，但闻家却是一直屹立不倒。此中除了与当世的几大超级宗派所定协议有关之外。还有两个原因存在。

    一个就是，鸿域山脉已然被其祖上设置下了极为厉害的禁制法阵。如果没有闻家之人引路，就是化婴后期大修士，身入其中，也大有陨落之险。

    另外还有一个原因，那就是，闻家自始至终，族中化婴后期大修士，就从来没有断绝过。此对于一个修仙家族来说，却是显得难能可贵。

    其实，除了此三条明面之上的原因之外，还有一外人不得而知的原因存在，那就是元丰帝国之中的历代聚合修士，进阶到聚合境界之后，均会到闽州闻家一行。

    在其家族之中一待，就是数年之久，其中有何原因，却是无人知晓。

    同时，世人均言，闽州闻家之中，有一隐秘秘术存在，可以让化婴中期修士，在化婴后期修士将要羽化之时，接收其灵力修为，而顺利进阶到化婴后期。

    此种传闻，虽然不少，但其中是否真有隐情，世人却是就不得而知了。

    此时听闻面前的两位老者，就是闽州闻家修士，秦凤鸣自是心中也是惊喜不已。此却是因为，莽皇山未冥真人坐下大弟子：闻泰行，就是闽州闻家之人。

    而闻泰行，虽然此时已是莽皇山修士，但其却依旧是闻家重要之人。

    “呵呵，少主所言不假，我兄弟二人，却是闽州闻家之人。当初族叔回闻家之时，也曾经提到过少主之事。自族叔闻泰行老人家那论起，我等却是与少主关系也是不远了。”

    “呵呵呵，如果真要抡起，我等兄弟二人，还得称呼少主一声师叔才是。”

    两名老者先后开口说道，二人语气，却是显得轻松以极。

    “两位前辈千万别这样言说，小子修为低浅，且年岁不大，与闻师兄平辈论交，也是师命难为，两位前辈自是另当别论。”

    虽然辈分如此，但秦凤鸣却是不敢托大，对两位老者依旧恭敬非常。

    到了此时，秦凤鸣却是完全放下心来，此两名闻家老者，却是不会再对自己出手分毫的。

    这些世家修士，均会想到，莽皇山五位大修士能让其进入天焱山脉之中，定然会在他身上下上什么禁制，就是不能保其周全，但现场情形，也定然会被其几位师尊知晓。

    有此一条，此二人自是不会对其再出手的。</dd>

正文 第八百零六章 信物

    此时的闻氏两人，心中却是没有什么敌对之意。闻泰行在闻家，地位也是极高。面前青年修士，虽然仅是筑基顶峰修士，但其确确实实是闻泰行的亲师弟。此点却是毋庸置疑分毫的。

    同时，莽皇山与闻家，关系也是极为亲近。除去闻泰行，还有数名闻家子弟在莽皇山修行。

    就是他们二人刚刚进入筑基期时，也想加入莽皇山，但二人一连两次，为能通过莽皇山比试，这才未能如愿。

    不过，对于莽皇山，此两名闻姓修士，却是心中向往以极。此时见到莽皇山少主，见其并无丝毫盛气凌人之态，二人心中却是大有亲近之意。

    “哈哈哈，秦少主，我兄弟二人也未曾料到，以少主身份之尊崇，竟然以筑基修为，就敢只身进入天焱山脉此等险地之中。看来莽皇山的几位前辈，却是对少主实力手段大为放心呀。”

    看着面前毫无异色的青年修士，左侧闻姓修士哈哈一笑道。

    以他二人的精明，自是一眼看出，面前的修士，身侧确实是没有护卫之人存在，否则在刚才与红魔上人争斗之时，就定然会现身而出了。

    同时，对于面前青年修士的手段，此二人也是大为惊奇，能以区区筑基顶峰修为，竟然与一名成丹顶峰修士正面争斗之中，将对方击伤，并最终陨落对方。看来，莽皇山几位大修士，却是赠与了面前修士不少威能强大的符。

    他们可不认为，刚才自远处见到的那中威能强大的符，是面前青年炼制的。

    “两位前辈谬赞了，小子能活到现在，也是几位师尊赠与的几张敛气隐形的符与宝物的功劳，否则仅凭小子修为，早就命丧此地了。”

    虽然知道面前二人不会再出手对付自己，但谨慎之下，秦凤鸣却是不愿在这方面多加详说，轻轻一言便将之带过了。

    “秦少主，想来在天焱山脉中央之地，也已然待了两三年之久了，但不知可有什么发现没有？”

    闻姓二人也是灵透之人，知道面前修士不想多谈自身之事，于是立即转换话题问道。但问完此言，就是说话之人，也不由莞尔。

    如果面前修士能寻到那白雾区域，此时自是不会现身而出的，定然会在那白雾之中修炼无疑。

    “呵呵，两位前辈也定然知晓，我等所搜寻之处，却是极难寻到，经过两年的搜寻，小子却是并未发现分毫。虽然如此，不过秦某却是发现了一处极为诡异之处。不知两位前辈可想听闻一二？”

    “哦，什么诡异之处，少主说来，也让我兄弟二人听听。”

    听到秦凤鸣如此言说，两名老者登时兴趣大增。其中已然立即开口问道。

    “就在据此西北方向之上，大约有千里之地处，有一片区域，却是被烟雾笼罩，就是神识，也难以探测分毫，秦某隐藏一侧，曾经将数名成丹修士进入其中，均是无功而返。”

    “后来秦某也进入其中探寻了一番，但进到百丈之处，便被巨大熔岩攻击了出来，至于烟雾之内是何物，就不得而知了。”

    秦凤鸣如此说，却是有其考虑，唯一目的，就是让此两位老者尽快离去。虽然此二人此时不会对自己动手，但自己身上隐秘之事太多，还是及早与两人分别的好。

    “哦？，还有此事。我兄弟却是正要往北方而去。此却是可以去看看少主所言的那处方位，看看其到底有何奇异之处。”

    一听秦凤鸣此言，两位闻姓老者登时兴趣大起。

    “两位前辈要多加小心，那处方位却是极为诡异，里面熔岩也是炙热以极，就是法宝，也难以抵挡其数击，秦某亲眼见到一名成丹顶峰前辈，自其中出来之时，损失一条臂膀。”

    虽然秦凤鸣与此二人没有深交，但还是极为负责的强调了两句。以让其二人有所心里准备，而不致吃什么亏。

    “哈哈哈，多谢少主提醒，你我三人就在此告别了，望少主能寻到那白雾区域，修为大进。”

    闻姓老者也极为精到，并未再继续交谈下去，立即便说出了分别之言。

    “那秦某就恭送两位前辈，也希望两位前辈能有所获。”

    秦凤鸣说完，三人就拱手告别，纷纷驾驭御空诀，向着相反方向飞去。

    就在秦凤鸣刚刚飞离出百丈之时，却是猛然听到一句传音之声在耳边响起：“秦少主，请留步，老夫还有一物想交予少主。”

    随着话音，秦凤鸣心中也是一惊：“难道此二人想对自己不利不成？”

    转身之下，秦凤鸣便见一名闻姓老者已然向着自己急飞而来。看其样子，面上并无丝毫想动手之意。看到此处，秦凤鸣也不由放松下来。

    “不知前辈还有何事需要吩咐秦某，但请直说无妨。”

    “哈哈哈，少主多心了，老夫前来，不是有事麻烦少主，而是有一件事想告知少主。青蛇谷交易会，想必少主定然听闻过吧。”

    “嗯，秦某却是以前听闻过此交易会，但不知前辈因何提及此交易会？”

    听到闻姓老者此言，秦凤鸣也是心中一惊。

    青蛇谷交易会，秦凤鸣当然听说过，听说此交易会，乃是元丰帝国之中，三个专门针对成丹修士，而特意举办的交易会之一。

    此交易会，对修士境界修为有特定要求，只有成丹期修士可以进入参加。就是化婴修士，也被限制不得进入其中。筑基修士，就更加难以成行了。不过此交易会，却是珍宝众多。平时难得一见的天材地宝，也大有可见。

    此时听到闻姓老者此言，秦凤鸣也不知其到底想如何。

    “呵呵，少主可能还不知吧，再过九年，就是青蛇谷交易会开始之年，我闻家，却是此次交易会的主办方之一。再过六七年，天焱山脉也就会关闭，到时，老夫却是想请少主亲自前往参加此此交易会。不知少主以为如何？”

    “什么？邀请晚辈去参加青蛇谷交易会？”

    听完闻姓老者之言，秦凤鸣心中也是一震。到此时，他才想起，青蛇谷，也确实是在闽州境内，闽州闻家参与主持此等交易会，却也是极为正常之事。

    “呵呵，不错，就算少主此次天焱山脉关闭未能修为再进一步，但以少主之名，也足以参加此交易会。并且，老夫这里有一玉佩，只要少主手持此玉佩前往，定然无人敢阻拦少主的。”

    闻姓老者说完，手一抬，一块玉佩便自其手中飞出，向着秦凤鸣激射而去。</dd>

正文 第八百零七章 六年已过

    见玉佩飞到面前，秦凤鸣心中一沉，稍一迟疑之下，便手一抬，手心灵力包裹之下，将那玉佩收入了手中。

    并未仔细查看，立即手一动，将之收入了一储物戒指之内。

    “多谢闻前辈厚爱，如果秦某在天焱山脉关闭之时，还能存活在世，到时，定然会参加青蛇谷交易会。”

    “呵呵，以少主之能，性命自是无虞，到时我等在交易会见，说不定，到时还要依仗少主呢。”

    闻姓老者说着，拱手之下，身形一转，向着北面方向疾驰而去。

    听到闻姓老者最后之言，秦凤鸣心中也是大为不解，其意思好像是有求于秦凤鸣一般，但其说得却是模棱两可，让秦凤鸣一时也难以明白。

    看着闻姓老者远去，秦凤鸣呆站良久之后，身形一动，向着一处火山口处的岩石而去。隐身在一处岩石之后。见两到微弱能量波动彻底消失在神识之内，秦凤鸣才自一抖手，刚才收起的那块玉佩便飞了出来，悬浮在了其面前。

    神识探向玉佩，仔细端详许久，秦凤鸣只感觉此玉佩温润喜人，上面一个闻字掩映在一层绿芒之中，其他却是未曾看出分毫异样之处。

    “看来，此玉佩应该没有什么猫腻在其中。”

    秦凤鸣目视玉佩片刻，最后低吟一句，手一动，一个玉盒便出现在了其面前，将玉佩置于盒内，挥手之下，便在上面贴上数张符，然后才将其重新收入储物戒指之内。

    虽然秦凤鸣没有看出此玉佩分毫，但以其小心谨慎的性格，还是极为小心的在上面贴了数道禁制符。有这些禁制符在，成丹修士所设置的秘术禁制，想来应该完全屏蔽掉。

    就在秦凤鸣将玉佩收入怀着之时，距离秦凤鸣足有六七十六里之外的闻姓老者二人，在飞行途中，一名老者却是陡然出声道：

    “大哥，那莽皇山少主真是小心，他定然用什么禁制符将那玉佩封存了。此时显灵盘上的能量波动已然小了很多。如超出百里，想来就会失去其踪迹了。”

    “呵呵，二弟勿忧，此青年能被莽皇山五位大修士同时收为亲传弟子，并认作莽皇山少主，如没有些许手段，想来难以办到。此时能够独自一人进入此天焱山脉，且能正面击杀红魔上人，更是说明，其确实手段非凡。”

    “不过，既然你我已然邀请其参加青蛇谷交易会，到时，他定会出席，此点，却是必然之事。只要其出现在青蛇谷，到时我们自是会将之寻到。有此名精通法阵的莽皇山少主在，想来你我图谋之事，把握会再增大几分的。”

    另一位老者听闻其弟弟之言，却是无其他变化，语气极为镇定的说道。

    两人说道此处，并未再多言什么，急速向着北方秦凤鸣所说之地飞去。

    秦凤鸣收拾好玉佩，身形一动，悬浮空中，辩明方向，依旧向着东南方向飞去。

    虽然此时天焱山脉中央之地，已然有十万多名修士进入其中，但对于近万平方里的广大区域来说，人数还是显得太过稀少。

    虽然修士神识可以探测出数十里之远，但两名修士遇到的几率，还是显得极小。

    在之后的五个月内，秦凤鸣一直在到处火山口的熔岩之地飞循。在其不计灵力损耗的情形之下，碧蚕丝法宝却是一直让其祭在身外。

    虽然其曾经遇到了十数次其他修士与数只六七级妖兽，但秦凤鸣未主动招惹对方的情形之下，却是有惊无险的躲避了开去。

    在此数个月之内，秦凤鸣却是穿越了一次天焱山脉中央区域。但对于那白雾笼罩之地，却是丝毫也未发现。

    到了此时，秦凤鸣才是完全知晓，一名修士在此漫天熔岩之地，寻找一处面积仅一两百里的狭小区域，是一件多么艰难的事情。

    此时算来，秦凤鸣进入天焱山脉，已然有了近四年时间，虽然还剩近六年之久可以待在天焱山脉之中，但留给秦凤鸣寻找那白雾区域的时间，满打满算，也仅剩三四年时间而已了。

    自从知晓了自己的体制极为特殊，想要进阶，在此时的修仙界，已然基本无望后，秦凤鸣对于此次天焱山脉之行，却是也并未抱太大希望。

    每次天焱山脉开启，进入的修士数以万计，但真寻到白雾，能进入那灵潭浸泡一番的修士，却是千不留其一。

    如此低的几率，与来此碰运气，也毫无二致。

    看到所有修士均象无头苍蝇一般，在此偌大的区域之内胡乱闯荡，秦凤鸣心中也不免憋屈以极。

    不过，为了那一丝进阶希望，秦凤鸣还是收拾心情，未有丝毫懈怠的在入目满是炙热熔岩的火山之地仔细搜寻不断……

    俗谚有云：功夫不负有心人。

    就在秦凤鸣进入天焱山脉的第六个年头，正在漫无目的在熔岩之地飞行的秦凤鸣，头顶之上，却是毫无征兆的陡然出现了一股巨大吸力。

    此吸力出现的太过突然，就是时刻提防的秦凤鸣，也未能有丝毫警觉。

    此吸力来的突然，且磅礴以极，就在秦凤鸣吸力及身，心中一惊，想施展玄天微步躲避之时，一件让秦凤鸣面无血色之事出现在了秦凤鸣面前。登时让他浑身冰冷，如身在冰窟之中一般。

    因为此巨大吸力刚一及身，秦凤鸣就感觉，他竟然丝毫法力也不能调动。好像整个身体已然被什么厉害禁制禁锢了一般。

    此一经发觉，秦凤鸣心中登时惊恐到了极处。

    他也未曾想到，在此天焱山脉之内，竟然还有如此让人防不胜防的厉害禁制存在。

    那巨大吸力足足存在了一盏茶时间，在此时间之内，秦凤鸣身体仿若出现了一片汪洋之中，随着那巨大吸力，急速的向着一处方向急速穿行。速度之快，就是秦凤鸣经过易经改髓的身体，都险险难以承受住。

    好在就在秦凤鸣难以在承受之时，那巨大吸力竟然如同来时一样，陡然消失不见。

    一经脱离巨大吸力的秦凤鸣登时感觉身体一松，自身法力陡然充满了身体，一惊之下，他急速的运转法力，将身形重新稳固了下来。

    刚刚回复清醒的秦凤鸣，立即驱动身外碧蚕丝法宝护住身形，之后更是警惕的注视周遭。

    一看之下，秦凤鸣登时呆站在了当场。只见其身体四周，此时正充盈着浓密的白色云雾，此云雾白如冬雪，让秦凤鸣有种身入仙境之感一般。</dd>

正文 第八百零八章 白雾之地

    刚才的异象让秦凤鸣措手不及，其心中有种自鬼门关走过一遭之感。

    待看清面前景象，秦凤鸣更是呆愣在了当场。悬浮在空中，如同泥胎石塑一般，久久未能移动身形分毫。

    足足过去了一顿饭时间，秦凤鸣才回复了常态，完全清醒了过来。

    看看四周景象，秦凤鸣面容不由露出了惊喜无比的神情，不由自语开口道：

    “哈哈哈，未曾想到，搜寻数年未果的白雾区域就是此地。”

    此时的秦凤鸣，心中之畅快已然无言以表。虽然他未曾在此白雾笼罩之地搜寻，但他此时却是笃定非常，此就是天焱山脉之中，万千修士都梦寐以求的神秘之地，那白雾区域无疑。

    站在白雾之内，秦凤鸣只感觉一股极为精纯的灵力扑面而来，整个身体如同浸泡在了一个巨大的能量空间一般。天焱山脉之中的炙热烘烤，此地已然消失不见，没有了丝毫感觉。

    五种属性的灵气相互作用之下，让秦凤鸣感觉舒服以极。

    如果在此区域之内修炼，任何修士，都会比在外界之时，修炼速度会快数倍不止。虽然秦凤鸣未曾见到过传说之中的洞天福地，但其却是确信，此处的灵气密度，绝对不会比那些洞天福地弱多少。

    秦凤鸣回想进入此区域之前的情景，心中也是大为叹息不已。如果不是其临时起意，定然会错过此次进入此地的机会。

    原来就在不久前，当秦凤鸣来到此地之时，却是被一片足有二十数里之广的熔岩滔天的区域所阻。

    只见此片区域之内，数十丈高的熔岩流毫无章法的喷发不断，熔岩喷发的频率与密度，是其他之处的两三倍不止。

    如被此熔岩流击中，就是成丹顶峰修士，也绝无生还可能。

    此片危险区域，却正好挡在秦凤鸣前行的道路之上。

    站在区域之外，秦凤鸣也是犹豫了许久。如绕过此区域，那秦凤鸣将需要向其旁边穿行二十里之远，此无疑之中，却是要花费更长时间才可。思虑再三之后，秦凤鸣才最终决定，就自此片区域之中穿过。

    此决定，非是秦凤鸣有把握躲过此片区域之中的熔岩喷发，而是其在噬灵幽火的保护之下，就是下方的熔岩激射在有噬灵幽火的碧蚕丝法宝之上，也定然无法将法宝击穿，而攻击在他身体之上。

    对于此点，秦凤鸣早已试验过一番。

    有噬灵幽火在，秦凤鸣却是不必太过在意那巨大熔岩流的攻击。唯一对其不利的是，此无形之中，却是对其灵力消耗将激增不少。

    但此无形之中，却是让秦凤鸣减少了至少两三日时间。

    在此时时间越来越显得珍惜的情形之下，秦凤鸣权衡利弊之下，最后才决定就此穿过此危险激增的区域。

    就当秦凤鸣全神贯注，小心谨慎穿行到此片熔岩喷发的中心之处之时，那巨大的吸力却是陡然出现，一下便将之吸入了此白雾区域之内。

    到了此时，秦凤鸣虽未在此片区域之中探寻，但以其见识，自是可以判断出，此白雾笼罩之地，就是自己此次进入天焱山脉所要寻找的那白雾区域无疑。

    难怪每次天焱山脉开启，能够进入白雾区域的修士数量极少，原来此白雾区域的入口，却是隐藏在了极为危险的熔岩流之中。

    但对于进入白雾区域之时，所产生的那种巨大吸引之力，秦凤鸣也是极为不解。

    不管如何，既然进入到了此片区域，秦凤鸣自是心中兴奋非常，神识一动，慢慢向着前方扫视而去。

    虽然此白雾显得极为浓稠，但目力却也能看出百丈丈之远，神识更是极为轻易的便探测出了十数里之距。

    但秦凤鸣再想向前探寻之时，神识却是如泥牛入海，消失的无影无踪了。

    对于此点，秦凤鸣却是明白，此处区域，却是也有禁制存在无疑。

    既然进入到了白雾区域，秦凤鸣自是不会再有所停留，手一挥，将碧蚕丝法宝与噬灵幽火收回，体外仅布下了三道五彩罩壁。然后身形一动，驾驭起御空诀，向着前方飞行而去。

    在秦凤鸣进入天焱山脉之前，曾经研读过基本有关天焱山脉的典籍，虽然其中所述极为不详细，但其中却是均都提到了此白雾区域。

    言说此白雾区域，里面灵气充沛以极，虽然里面也有一些禁制，但却是没有丝毫致人死命的禁制存在。

    其中让修士心动的，除了那神秘以极的灵潭之外，里面更是有灵草无数，且年份均在万年以上。

    虽然其中灵草众多，但每次进入白雾区域的修士，却是每人只能有缘采集到数株而已。此事却是困扰了众修士很长时间。

    直到后来有名阵法大成的修士进入其中，才自明白，此地白雾之地，乃是被大能之士设置下了极为玄奥的禁制，每名修士却仅有数次机会寻找到灵草。

    对于灵草，秦凤鸣虽然心中也是极为想得到，但最让他动心的，还是那灵气精纯，效果奇异的潭水无疑。

    飞行在白色云雾之中，秦凤鸣却是感觉不到丝毫的身体压抑之感存在。

    “难道此区域之中，没有丝毫禁空禁制不成？”

    秦凤鸣一念至此，心中也不由一动，体内法诀一动之下，整个身形便向着上方急速升起。

    只要有禁空禁制存在，按理势必会有一层禁制罩壁存在在高空之中，此点，秦凤鸣却是心中知晓。

    随着秦凤鸣不断升高，印象之中的那层罩壁并未出现。

    但当秦凤鸣升到千丈之高之时，在其头顶之上，出现了一层ru白色的障壁，此障壁莹白无比，如同如同一层牛ru充盈在其上一般。

    看到此ru白障壁，秦凤鸣心中也却是不由为之一惊。头脑之中更是急速运转不已。

    因为展露面前的此种状态的罩壁，却是与禁制罩壁极为不同。

    以秦凤鸣阵法造诣，自是一眼就看出，此绝对不是禁制法阵罩壁所能有的状态。

    “难道此处空间是一独立空间不成？”</dd>

正文 第八百零九章 灵潭

    独立空间，顾名思义，就是独立与人界空间之外的一处独立区域。

    此区域，其本体，却不是人界的任何区域，一般也与人界没有丝毫关系。乃是上界的大能之士，利用无上法力，强自将一处状态极为稳定的空间裂缝，用玄奥无比的特殊手段，所炼制成的一处类似与袖珍阁的区域。

    此区域，虽然与袖珍阁有异曲同工之妙，里面亭台山川一样不少，但却是又与袖珍阁不同。

    袖珍阁乃是大能修士用一种特殊材料，采用特殊手法，将一洞府或是楼宇强行炼制成一件可以随身携带的宝物。

    此种宝物炼制原理却是与储物戒指等空间宝物基本相同，所不同的是，袖珍阁却是可以让修士进入其中，如果袖珍阁中有一灵泉存在，那修士就是在其内修炼，就是比在外界，可能还要快上几分。

    独立空间，却是不同，他本就不是此界的空间所在，乃是一种极为稳定的空间裂缝，被上界的那些大能修士，炼制成的一处独立与此处空间之外的一处所在。

    其难以携带，往来一般也是以传送阵为主。

    此种特殊区域所在，一般均是那些上界大族之中，作为族内隐秘所在之用，以存放宝物，或是用作族人遇到为难之时的避难场所之用。

    看着面前ru白障壁，秦凤鸣回想进入此地之时的情景。

    虽然进入之时，非是通过传送，而是被强吸进来。但那巨大吸力，却是与当初在衢州碧幽谷之时，那处极为广大的空间裂缝所展现的情景有相同之处。

    通过此种种判断，秦凤鸣却是心中笃定，此处，就是一独立空间无疑。

    这也极为容易的就解释出，因何在遍地火山熔岩的所在，能够有此一处毫无炙热感的区域。

    思虑清楚的秦凤鸣，心中也是佩服不已，远古那些大修士，竟然能寻到一处独立空间，此种之事，可是可遇不可求之事。

    其实，秦凤鸣此料，却是大错特错了。此白雾区域，非是原来远古那三大家族寻到的。而是其本就是原来灵界之物。

    只是远古时，三界大战之后，随着此处人界，而遗失掉了而已。后来无巧不巧的是，此独立空间的入口，却是被三大家族的大能修士封印在了此天焱山脉之中吧了。

    虽然那处独立空间极为稳定，但其却是在慢慢漂移之中，虽然其移动范围不大，但每隔数百年，其入口就会移动不少距离。

    这也就是为何每次天焱山脉开启，那白雾区域会出现在不同位置的原因所在。

    此时的秦凤鸣，对于此独立区域，自是不会无聊到想仔细研究的地步。

    对于此上界大能才能有的神通，就是他想研究一二，也是无从下手之事。

    既然知晓了此地缘由，秦凤鸣自是不会再理会分毫，身形一转，向着下方浓密的白雾之中飞去。

    此时最为紧要的事情，莫过于要及早寻找到那出神秘灵潭所在。

    此时，是否已然有了其他修士进入此地，秦凤鸣却是一点也未知。虽然有无数万年的约束存在，在此白雾之内，修士间不得动手，但在无人之处，就是有人动手伤人，也是大有可能之事。

    如果被煞神宗或是魔道联盟修士堵在此地，秦凤鸣无疑成了羊入虎口。

    秦凤鸣只有早点寻到那灵潭，先自浸泡一番，让后再迅速出离此区域。在天焱山脉边缘处，寻一处隐秘所在闭关，只等山脉关闭，此才是正解。

    典籍中所言，白雾区域仅有一两百里之远，但对于神识仅能探寻十数里之远的秦凤鸣，还是显得略大了一些。

    同时，如修士长时间用神识探寻，那对神识消耗，将是一难以承受之事。秦凤鸣可没有瞬间就回复神识的丹药，故此，他也只能搜寻几个时辰，便停下了休息一番，待神识充盈，再继续搜寻。

    秦凤鸣在白色云雾之中一搜寻，就是数日之久，在此数日之内，虽然未能发现那处灵潭所在，但却是让他寻到了三株万灵草，此三株灵草，就是秦凤鸣的见识，也只识得其中一株。

    其他两株，却是秦凤鸣自典籍之中，从未见过的品种。

    采摘到此三株灵草，秦凤鸣也是心中也似欣喜不已。

    直到搜寻到第九日之时，秦凤鸣才自发现了一处白雾特别浓稠一处。

    此处的白雾浓稠程度，比起其他之地，明显要深厚的多，远远望去，就好像一个硕大无比的白色雪团一般。

    见到此处的秦凤鸣，心中也是一喜。此可是他数日以来，第一次看到不同与其他之处的所在。此是否就是那灵潭所在，秦凤鸣心中却是希望大增。

    身形一晃，秦凤鸣便自空中向着那团浓稠白雾处飞去。

    来到近前，秦凤鸣悬浮在足有七八十丈方圆的浓稠白雾之上，俯视下方的白色云雾，他不由面露出了一丝欣喜之色。

    只见才浓稠白色云雾包裹之中，一池波光粼粼的灰白色潭水出现在了秦凤鸣面前。

    虽然此潭水显得灰白粘稠，但却是散发着极为稠密的灵气。好像整潭池水，均是灵气浓缩而成一般。

    在潭水四周，更是长满了翠绿的草木，这些草木，棵棵盈绿欲滴，在其枝茎之上，却是均都包裹着一层荧光。

    这些草木，秦凤鸣自是一眼就看出，此并非是什么珍惜灵草，而仅是凡间的寻常之物。

    看着面前一切，秦凤鸣心中却是激动非常，此正是他费尽千辛，所要寻找的那处灵潭无疑。

    此时的灵潭之内，并无任何修士存在。

    秦凤鸣看着下方的灵潭，面色闪烁之间，手一挥，一只ru白色灵虫便出现在了其手中，一闪之下，便向着下方潭水激射而去。

    虽然典籍之中并未言说，此处潭水有什么禁忌存在，但以秦凤鸣一贯的谨慎，还是极为小心的释放出了只银鞘虫。

    随着银鞘虫激射进入下方的白雾，却是一丝阻挡也无，白光一闪，灵虫便激射进了灰白潭水之中，灰白潭水略微一阵荡漾，便又恢复如初。好像从来没有东西进入一般。

    就在此之时，一种让进入潭水中的银鞘虫极为兴奋的意念传送回了秦凤鸣的脑海之中。</dd>

正文 第八百一十章 试水

    ()    第五卷　破茧而出　第八百一十章　试水

    虽然秦凤鸣未亲身进入下方潭水之中  但银鞘虫与秦凤鸣心念一体  银鞘虫的任何感受  自与之相连的神念  秦凤鸣自是已然略有知晓

    此灰白sè的潭水  自灵虫进入其内  秦凤鸣才感觉  其却是与普通清水大不相同  灵虫已进入其中  顿时一股极为庞大的浮力便展现而出

    就是以银鞘虫之能  也只能进入到潭水丈许之处

    在秦凤鸣神念极力催动之下  银鞘虫虽然再向潭水之中深入了半丈之距  但那股巨大浮力  却是陡然增加了两三倍之多

    无论银鞘虫任何努力  再也难以进入分毫

    一见之下  秦凤鸣也不由心中一沉  双眉紧锁  心念一动  银鞘虫自潭水之中一飞而出  转瞬便被秦凤鸣收入了衣袖之中

    “看  此潭水就是众人所说的灵潭无疑了  不过  此潭水却是显得奇妙以极  yù想将其弄明  也只有亲自进入一观了  ”

    收起灵虫  秦凤鸣目视下方潭水  心中却是思虑不断

    少顷之后  其双目之中却是jīng光闪现  面上微微一笑  身形一动  围绕着六七十丈的白sè浓稠云雾飞行一遭

    随着其双手不断挥出  一杆杆阵旗便激shè进了下方的岩石之中  消失不见

    片刻之后  秦凤鸣悬浮在白sè云雾之内  左手一动  一个阵盘出现在了其手中  右手一动之下  一声清脆的翁鸣之音便响彻在了当场

    登时  一个方圆足有百丈方圆的巨型半圆罩壁出现在了浓稠的白sè云雾四周  此巨大罩壁一闪之下  便将整团白sè浓稠云雾笼罩在了其内

    随着此巨大罩壁的出现  一阵光芒闪烁之下  原砭薮蟮陌sè雪团登时消失不见  原砼ǔ碓莆碇处  此时却是与其他之地]有了丝毫不同

    秦凤鸣竟然用法阵  将此处的灵潭完全封闭了起

    如果此时有修士经过此地  定然难以发觉此处的灵潭分毫

    秦凤鸣此举  也仅是突发奇想之过  以秦凤鸣对于法阵的了解  要想将此地方圆七八十丈遮蔽  一般法阵  却是极难实现

    一般用阵旗所设置的法阵  其保护面积  却是仅有五六十丈方圆

    虽阵旗法阵一般如此  但秦凤鸣手中的yīn阳八卦阵  却是显得极为不凡  此法阵  本就非是一特有的法阵  而是护派大阵yīn阳八卦阵的简化版

    这无形之中  却是让此法阵保护面积增加不少  秦凤鸣也是知晓  此法阵面积增大  其威能也定然会减弱不少

    但对于此点  秦凤鸣自是不会太过在意  他布下此法阵  也仅是想将此灵潭遮蔽  不让其他修士发现而已  只要其幻阵效果健在  其他自是可以忽略

    看着掩映在yīn阳八卦阵之内的灵潭  秦凤鸣面sè却是显得平静以极  身形一动之下  他便站到了灵潭边的草木之内

    感应着自灰白潭水之中飘涌出的庞大灵气  秦凤鸣也是不由惊喜连连

    此处灵气之稠密  就是聚灵阵zhōng yāng位置的灵气与之相比  也大有不如之态  如果一名修士在此种环境之中修炼  其进度  绝对与服用丹药  也不会相差多少

    看着方圆足有六七十丈方圆的潭水  秦凤鸣并未立即进入此潭水之内  而是手连续挥动之下  一只乌黑蜘蛛与一只紫黑蜈蚣出现在了身旁

    此两只灵兽  正是秦凤鸣圈养的那两只四级顶峰的灵兽无疑

    就在两只灵兽现身  刚刚站定身形之时  突然一阵翁鸣之音响彻在了当场  只见数以万计的白sè甲虫突然出现在了秦凤鸣头顶之上

    白sè甲虫在浓稠的白sè云雾之中盘旋飞舞  如不是秦凤鸣与白sè甲虫之间的神念联系  换作是其他修士  定然难以发现此白sè云雾之中  还有数以万计的白sè甲虫存在

    就在数以万计的白sè甲虫现身之时  秦凤鸣旁边的两只堪比筑基顶峰修为的灵兽  却是身形颤抖  纷纷向秦凤鸣身后靠去

    此两只四级顶峰的灵兽  似乎对于此白sè甲虫  却是大为忌惮非常的样子

    见到此处  秦凤鸣心中不由微微一笑  虽然此时的银鞘虫按等级硭  只能算是幼虫  连半成虫也算不上  但其实力  却是与四级妖兽也可以战

    如此多银鞘虫聚在一起  两只灵兽心生惧意  也是正常之事

    秦凤鸣释放出自己的灵兽灵虫  却是心中有所想法

    刚才自银鞘虫进入潭水中的感受可知  此对修士进阶有大效的潭水  对于灵虫  却是应该同样有些许效用

    既然他此生可能仅此一次机会进入此天焱山脉之中  秦凤鸣自是不会错过此可以让其灵兽、灵虫增长修为的机会

    神念催动之下  巨大的乌黑蜘蛛与紫黑蜈蚣身形一晃  乌光一闪  便向着潭水之中冲去

    “嘭、嘭”

    随着两声闷响  两只灵兽便进入到了潭水中

    一股欣喜若狂的心念自两只灵兽传入秦凤鸣脑海  感受到此处的秦凤鸣心中大放  挥手之下  空中飞舞的上万白sè甲虫在其神念催动之下  也自纷纷向着下方潭水激shè而去

    看着两只灵兽与白sè甲虫在潭水之中惬意无比的样子  秦凤鸣也是心中大动  双手再次挥出  一只红sè小兽红光一闪  也自其手中飞出  毫不停留的便向着潭水之中落去

    接着  五颗兽卵也被秦凤鸣取出  放置在了潭水的边缘之处

    红sè小兽与五颗兽卵  乃是比蜘蛛和蜈蚣等级高得多的灵兽  秦凤鸣自是在确保万无一失情形之下  才将之取出

    尤其是那五只兽卵  直到此时  秦凤鸣还未完成认主  此却是让秦凤鸣更加要小心谨慎的多

    将自己的灵兽灵虫统统释放在潭水之后  秦凤鸣目视潭水  双目jīng光闪烁  略一停顿之后  身形一动  一道蓝影一闪  如一道蓝sè惊虹一般  便向着灰白潭水之中坠落而去

    灰白潭水一阵摇曳之下  秦凤鸣的整个身影便消失不见了</dd>

正文 第八百一十一章 浸泡

    秦凤鸣刚刚落入灰白潭水之中，就感觉一股无比精纯的灵气团团将其包裹，全身上下，自所有汗毛孔，都有纤细的能量流流入了其身体之中。

    于此同时，一股温润的特殊能量更是直抵他的识海，波澜不惊的识海在此股能量注入之下，立即变得波涛汹涌，激荡不已起来。

    如不是秦凤鸣时刻提防，进入潭水之前就已然做好了防护，就是此股能量进入，就可能让其顿时昏厥。

    那股温润的能量在进入识海能有如此大反应，此却是与识海特性有关，对于外界神识入侵，无论是何人，都会有此反应。

    虽然此让秦凤鸣极为难受，但仅仅转瞬之间，庞大的识海便又自波澜不惊起来。

    虽然识海不再沸腾，但那股温润能量，却是并未停止，依旧接连不断的向着识海之中注入而去。就好比一条河流冲破提防，注入到一处海水一般。经过开始的奔腾，后面却是已然水到渠成了。

    感应到此的秦凤鸣，也自猛然惊醒。原来此处潭水，除了里面灵气精纯磅礴之外，竟然还可以让修士的神识得意增强。

    有此两种条件，难怪可以使修士能够修为大进，数十年就能突破瓶颈。

    要知道，修士进阶，体内灵气的积累仅是其一方面，体质神识也需跟上修为境界才可。

    但修士神识，却是需要日积月累，却是没有什么急速提升的丹药，就是有一些可以锻炼神识的**，但寻常修士自是难以遇到。一般均是被得到的修士予以珍藏，谁也不会拿出示人。

    此处潭水竟然能够滋养修士的神识，仅此一条，就是可让那些大能修士为之抓狂。

    如果不是天焱山脉有阻止化婴以上修士进入的禁制存在，想来此山脉，已然被那些超级宗门所侵占了。

    经过刚才一惊之后，此时的秦凤鸣，已然安稳了下来。

    双手掐诀，盘膝坐于灰白潭水之中，体内玄微上清诀急速运转，秦凤鸣开始练功炼化进入体内的精纯灵气。

    刚一开始炼化进入体内的灵气，秦凤鸣心中就是一震。

    因为，通过体表进入其体内的灵气，秦凤鸣感觉，这些灵气，其中的杂质，竟然极为稀少，好像已然经过天然炼化过一般。

    对于此无比精纯的灵气，只要修士运功加以循导，便立即就可以将之化为灵力。让其流入丹田之内，收为己用。

    虽然秦凤鸣此时依旧感觉自己吸收的灵气，依旧在疯狂的消失，丹田之内，却是丁点灵力也为增加。但发现此处的此种精纯灵气，他心中还是极为兴奋。

    时间，就在秦凤鸣这无休止的吸收灵气，但吸入体内的灵气又自毫无原因的消散于无形的状态之中慢慢过去。

    有阴阳八卦阵的保护，秦凤鸣自是不用担心此地被人发现。

    就在秦凤鸣入定之前，他已然对三只灵兽与上万灵虫下达了在地修炼的命令。在没有他的命令之下，这些与其心神紧密联系的灵兽灵虫，自是不会随意乱闯，私自行动的。

    就在秦凤鸣进入白雾区域之后的第四个月，一群修士在此来到了当初阻挡秦凤鸣的那片喷吐激烈的熔岩边。看着面前数十里方圆的密集的熔岩喷吐区域。一名老者却是面露阴沉之色，低声说道：

    “各位道友，我等在天焱山脉中央之地已然游荡了五年多之久，所搜寻的区域，不能说已然将中央之地都巡查了一遍，但其中大部分已然被我等都走了一遍。除去那处烟雾区域和面前的这处岩浆喷吐密集之地外。所剩区域，想来已然不多了。”

    “云兄所言不错，中央之地万里之内，我等却是已经基本搜寻过了一遍，那白雾区域，却是一直未曾寻到，看来是我等机缘未到，如果再难以有所发现，老夫想来，我等也该出离此地，去安心寻找几株灵草，或是寻找一处灵气更为充沛之地好好修炼，以不虚此行为上。”

    刚才说话的老者之旁，一名身穿白黑两颜色长衫的道士也自开口说道。

    此波修士，有九人之多，从外观看，却是一眼就看出，此却不是来自同一宗门，因为其中有老有少，服饰各异，其衣衫之上，也并没有什么特殊的宗门标识。这些修士，肯定都是散修或是家族修士无疑。

    在天焱山脉六年多时间，这些散修竟然没有在修士的相互攻击之下陨落，也不得不说这些修士却是命大。

    “云道友，关道友，两位所言，也正是魏某心中所想。不过，既然我等第二次经过此片区域，不妨我等就进入面前区域一趟，虽然里面可能没什么，但魏某不进入一遭，就是离开天焱山脉，心中也是难安的。”

    此时说话之人，正是此九人之中，除去刚才说话的两名成丹顶峰修士之外的，另外一名成丹顶峰修士。

    除去此三人修为已然是成丹顶峰之外，其他六人，五人是成丹后期，一人是成中期修为。

    刚才二人听闻此名老者之言，相互对望一眼，心中也是大有此意。

    虽然二人此时均是希望大减，但刚才魏姓老者之言，也正切中了二人心意。不管面前区域有无那白雾区域，既然两次到了此地，再绕路而行。他们二人心中也是难安。

    “好，就如魏道友所言，我等就从着不断喷发的熔岩之地穿过，不过，此地却是危险激增，如果那位道友不想进入其中，大可绕路而行，我等在前方之地再汇合，然后再决定如何行进。但不知其余道友意下如何？”

    虽然此三人修为是此九人中最高的，但众人本是同阶修士，在六年之中，他们一同也经过了数次激战，相互之间也已然极为信任。

    对于所遇之事，此三人自是需要征求一下众人之意。

    见领头三位成丹顶峰修士都想进入此危险区域，其余六人相互对望一眼，眼神闪烁之间，各人心意也基本达成。就是那名年轻一些的成丹中期修士，也是肯定的轻点其头。

    见此，其中一名须发皆白的老者却是开口道：

    “既然三位道友想要进入此地，那我等自是会一同前往，无论前方有何危险，我等既然已经一同走过了六年之久，自是会陪同三位共进退的。”

    听闻众人之言，领头三人相互点头之下，便不再多言，转身之下，向着前方喷涌不断的熔岩之地飞去……

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百一十二章 异象生

    ()    就在这九名修士消失在前方熔岩喷吐激烈之地后二十数天之后  在此片危险区域的另一面  也出现了五名修士身影

    此五人也是一番踌躇之后  身形一动  也自进入到了前方的危险区域之中

    一个月后  又是三名修士出现在了此片熔岩滔天的区域之外  看着面前危险区域  三人也是协商了许久  之后三人身形闪动  也自向着喷涌不断的熔岩之地飞跃而去

    …………

    随着时间慢慢过去  秦凤鸣进入灵潭之中不知不觉间已有了十一个月之久

    此时  在白雾笼罩之地以内  一处与其他方位一样  都是白雾缭绕的区域之内  正zhōng yāng位置之处  正有一团五彩光芒闪烁不定

    在此五彩光芒包裹之中  有一名浑身**的青年男子正自盘膝坐于一池略微灰白的潭水之中  双目紧闭  手中掐诀  正自进入闭关修炼之中

    随着此名**青年身外的五彩光芒闪烁  只见方圆五六十丈之广的灰白潭水  似乎在有什么在搅动一般  极有规律的围绕着青年身体流动不止

    让人惊奇的是  只要那灰白潭水进入那五彩光芒笼罩之内  片刻之后  再翻滚流出之时  原砘野字sè  却消失不见  变得如同清水一般

    好像那五彩光芒笼罩之内  有什么脱sè装置一般

    此种情形  已然持续了数个月之久  原斫潭水中的灵兽与灵虫  此时已然早已上岸  经过原砭恐  此时已然安稳的停留在潭水之边  安然的吸收着此地的充沛灵气  不再移动分毫

    五彩光芒之内的**青年  非是旁人  正是闭关之中的秦凤鸣无疑

    此时的秦凤鸣  正在沉寂在一种非常奇异的状态之中  对于外面所展现的状态  他此时却是丝毫不知

    他此时只是感觉  源源不断的充沛五属xìng能量  正在自其全身的汗毛孔  急速的进入其身体之内  随着这些充沛以极的能量进入  他此时全身所有骨骼、肌肉、静脉都在贪婪以极的吸收着这些能量

    但秦凤鸣此时感觉  他的身体就象一个无底洞一般  无论这些能量进入的如何迅速  但均被其毫无浪费的吸入了身体之中  并且融入进了骨骼、肌肉、脉络之中

    一种极为畅快的感觉包围着秦凤鸣  让其不想自此种状态之中清醒

    这种无比神奇的感觉  并非是秦凤鸣一进入到灵潭之中就发生的

    开始之时  虽然此潭水之中蕴含着无比jīng纯的灵气  但秦凤鸣体内运转玄微上清诀之时  还是极为小心谨慎的炼化进入体内的灵气  然后强自归入丹田之中

    但让秦凤鸣无比丧气的是  无论他如何努力  进入其体内的灵气  经过炼化后  并未有丝毫进入到其丹田

    好像那在其经脉之中运行的灵力  在未到达丹田之时  就已然通过其静脉  又自散发到了空气之中

    此一感觉  却是与秦凤鸣在莽皇山之时  所感受情形一般无二

    感应至此的秦凤鸣自是失落无比  在其修炼二十数天之时  他收起功法  自潭水之中跃出  心神联系之下  他却是发觉  那三只灵兽与上万银鞘虫  却是在潭水之中安静以极的吸收着其中充沛的灵气

    那五只兽卵  此时更是被五种光团所包裹  悬浮在潭水之中  显得神奇无比

    看着自己灵兽、灵虫的此种状态  秦凤鸣心中却是波澜不断

    在岸边呆站了足有半rì之久  秦凤鸣收拾心情  身形一动  再此浸在了潭水之中

    此时的秦凤鸣  只抱着一个想法  那就是  不管此有用无用  既然均说此潭水玄妙无比  那就浸在里面  直到天焱山脉关闭

    但就在秦凤鸣再次进入灵潭之后的数十天后  一rì正在修炼的秦凤鸣却是突然感到了一奇异现象  此一现象一经出现  登时让秦凤鸣心神巨震不已

    秦凤鸣发现  原硭一直感觉毫无征兆消失的灵力  并非是象他感觉那样  重新消散在了体外  而却是另有隐情存在

    因为就在适才  他的浑身上下  自其全身汗毛孔中  却是纷纷流出了一层腥臭无比的黑sè粘稠状物质

    以秦凤鸣的见识  自是知晓  此黑sè粘稠物质  却正是修士修炼到一特定时期之时易经改髓后  身体自行排出的杂质无疑

    自己丝毫灵力也未吸收的情景之下  竟然还能再次易经改髓  此却是让秦凤鸣心中惊震不已

    体内法诀运转之下  其体外衣服登时如同飞灰一般  纷纷飞离  **的身体登时裸露在了潭水之中

    随着身上衣物消失不见  一副晶莹粉红的肌肤出现在了秦凤鸣眼中

    只见自己身体  此时莹润剔透  粉中带红  肌肉脉络  在粉红的肌肤之中隐约可见

    随着潭水之中的充沛灵气的涌入  只见丝丝化作能量流的灵力  竟然纷纷通过脉络  进入到了骨骼、肌肉之中

    看到此种情形的秦凤鸣  登时呆愣在了潭水之中

    足足一顿饭之间之后  其才重新恢复了过  此时  秦凤鸣头脑之中  却是已经豁然开朗了起  对于困扰他二十多年之久的体质问}  终于得以清晰的展现在了他头脑之中

    五龙之体  非是不能进阶  只是其进阶所需的灵力之庞大  非是人为可以提供的  就是那些灵界大族  也需要举全族之力  才可以让一名五龙之体的修士安然进阶

    此种条件  在此时的人界  就是那些超级宗派  也难以有此能力

    但此处的灵潭  其内却是蕴含着无以伦比的jīng纯灵气  对于秦凤鸣的五龙之体  却是对症以极

    虽然秦凤鸣对于五龙之体  其中是否还有其他隐情  此时不曾知晓  但此潭水对其却是有效果  此却是毋庸置疑

    明白此节的秦凤鸣  心中二十数年硪恢贝嬖诘囊凰yīn霾  登时消失不见  取而代之的  是无比的欣喜之意

    心神收敛之下  秦凤鸣在jīng纯灵气无比的潭水之中  玄微上清诀在他体内急速运转  再次进入了忘我之境  进入了修炼之中

    ps：各位道友  如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼  请推荐支持一下  此也是对虚w的莫大支持  谢谢各位道友了</dd>

正文 第八百一十三章 异象再生

    当秦凤鸣再次沉浸在修炼之中，也仅仅过去了月余之时，异象却是再生。

    只见原来平静非常的灰白潭水之中，秦凤鸣盘膝之处，却是突然展现出一团五彩缤纷的彩色光团，此光团耀眼以极，将赤身**的秦凤鸣团团包裹。

    此五彩光团出现的极为突然，并且一股惊人以极的威压喷涌而出，迅速传遍了整个潭水之处。让沉浸潭水之中的三只灵兽与上万银鞘虫猛然间自潭水之中激射而出，纷纷面现惊恐之状。

    但见到主人此时状态之时，更是不知所以。

    此时的潭水，一改平时的波澜不惊，此时变得极为沸腾，仿若整潭池水已然滚烫沸腾了一般。一**的潭水涌向秦凤鸣身外的五彩光团，让五彩光团之处的潭水更是激荡不已。

    巨大的威压在秦凤鸣处蓬勃而出，不断搅动灰白潭水。五彩光团在激烈的潭水鼓荡之下，显得更加彩色光亮，让人不敢直视。

    阴阳八卦阵在此巨大威压冲击之下，也是翁鸣之音顿起，空中浓云翻滚不断，似乎也在极力抵挡此巨大威压一般。

    三只灵兽在此种威压之下，远远躲开，不敢近前一步。上万灵虫也聚拢一起，在空中不断飞舞，不再踏进潭水分毫。

    此时的秦凤鸣，在五彩耀眼光团包裹之下，却是丝毫反应也无，其好像已然入定了一般，对外界其分毫已然没有了丝毫感觉。

    他晶莹肌肤此时更加的粉嫩透明，股股的灵力在其体内急速游走，随着其体内玄微上清诀的不断运转，粗如手指的灵力纷纷进入他的肌肉、骨骼、五腹六脏。

    原来雪白的骨骼，鲜红的肌肉在灵力不断侵入之下，点点肉眼难见的黑色星点慢慢沁出，随着静脉血液的流动，经过他肌肤之上的汗毛孔，流出了体外。

    此一过程，自秦凤鸣再次闭关之后，就一直持续，从未间断。

    盘坐灵潭中央的秦凤鸣，身外的五彩光团就好像一个巨大的搅拌机，将蕴含充沛灵力的灰白潭水不断吸进五彩光团之内。

    经过秦凤鸣疯狂吸收之后的潭水又自被巨大光团排出。此排出的潭水，原来的灰白之色，此时已然变得极为淡泊。好像其中的精华，已然被秦凤鸣完全吸收了一般。

    随着数十丈方圆的潭水不断翻滚，原来停留岸边的五只兽卵，却是随着潭水的不断滚动，慢慢向着巨大的五彩光团而去。

    如果说这五只兽卵是无主被动移动，却是显得极为牵强，随着兽卵不断靠近五彩光芒，五只兽卵却是突然急速移动开来，好像其五彩光团突然生出了极为强大的吸力一般。

    于此同时，五只兽卵更是各自发出了一种彩光，金、青、蓝、红、黄五色光芒相互交织，一闪之下，便将包裹秦凤鸣的巨大光团罩在了其中。

    仅仅转瞬之间，五只兽卵便将巨大的光团包围。五只兽卵分处巨大光团的五个方位，将光团围拢在了中央。

    五只兽卵发放出的金、青、蓝、红、黄五色光芒更是耀眼以极，如五条彩带一般，向着中间巨大的五彩光团激射而去。登时一闪之下，便融入到了包裹秦凤鸣的巨大五彩光团之中。

    在五种颜色光芒融入巨大五彩光团之时，自光团之内，却是分别激射出五道手臂粗的光柱，分别直接没入到了漂浮潭水中的五只兽卵之中。

    远远看去，好像此时的五只兽卵，正在与包裹秦凤鸣的五彩光团交换着什么一般，此一情景，却是显得神奇以极。

    在五种单一光芒加入情形之下，原来就耀眼以极的巨大五彩光团，更是耀眼无比，更加的难以让人直视。

    站立岸边的三只灵兽与悬浮空中的上万灵虫，此时正是被眼前景象所震，均是停留不动起来。

    虽然说来繁琐，但自五只兽卵迅速移动，到将秦凤鸣包裹，激射出五色光芒，也仅仅眨眼之间便自完成。

    秦凤鸣盘膝坐于潭水之下，双目微闭，面色平和，未曾显露出丝毫异样。好像外面所发生之事，和他丝毫关系也无一般。

    此时的秦凤鸣，心神已然达到了无欲无求之境，他唯一要做的，就是运转玄微上清诀，极力炼化涌入体内的庞大灵气。对于身外的一切感官，此时已然完全屏蔽了起来……

    此时的白雾区域之内，却是已然有了二十多名修士进入到了其中。

    开始之时，此二十多名修士，也自经历了秦凤鸣当初被吸入此地之时的惊恐过程。当他们站定身形，打量四周之后，均是显得兴奋无比起来。

    原来此地，就是他们搜寻数年未果的白雾区域无疑。

    怀着巨大的兴奋之情，这些修士自是在此封闭区域之内反复搜寻了起来。

    但让众人心中无比失望的，此地除了灵气密度无比浓密之外，他们足足搜寻了数月之久，谁也未曾见到典籍之中所说的那处可以让成丹顶峰修士修为大进的灵潭。

    此一发觉，却是让众人心沉到了谷底。

    无数典籍中都曾言道，只要寻找到白雾笼罩之地，就定然能够见到那处灵潭所在，只要在其中浸泡数日，就定然有极大几率进阶到众人梦寐以求的化婴境界。

    但此区域确实是白雾笼罩区域无错，但如此一片，众人竟然一连搜寻了数月之久，也未能将那神秘以极的灵潭寻到。此确实让进入此地的二十多名成丹修士心中大为不解。

    “云道友，魏道友我等在此地已然搜寻了数月之久，如此小一块区域，搜寻了足有数遍之多，但丝毫潭水的影子也未见到。此却是让老夫无语以极。”

    数人站在一处山峰之上，一名身穿黑白两色道袍的老者却是面露阴沉之色，语气极为无奈的说道。

    此数名修士，正式当初第一波进入那危险熔岩喷吐区域之中的九名修士无疑。

    虽然此九人身冒极大危险，身入那熔岩喷吐之地，但歪打正着，他们也自被独立空间吸入了进来。

    经过开始的惊喜，此九人在此区域之中搜寻了足有六七月之久，但无比失望的是，那传说中的灵潭，他们却是丝毫影子也未发觉。

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百一十四章 天劫

    “难道是那神秘的灵潭，已然不复存在了不成？”

    站立片刻之后，那名魏姓修士也自开口说道，其语气，也是落寞以极。

    “唉，此地，是那白雾区域无假，但因何我等未曾寻到那处灵潭，却是让我等不解。其他修士，也是未有丝毫发现，此却是说明，那处灵潭，可能已然不复存在了也是大有可能。”

    听闻两位老者之言，当中站立的一名老者却是轻叹一声，冷然说道。

    听到此名老者之言，其他之人也是唉声叹气不已，冒千辛万险，立即磨难，才终于寻到了此神秘的白雾区域，到头来，却是空欢喜一场，此却是让众人失落以极。

    “云道友，既然如此，我等却是应该好好思虑一番，此时，距离天焱山脉关闭，也仅剩三年而已。既然那灵潭难以再见，那我等还是及早做打算才好。”

    身穿道袍的老者此时已然落寞以极，既然不能寻找到那灵潭，他此时却是有了及早离去之意。虽然此地灵气稠密以极，但对他们来说，却是无多大用处。

    就在此九名成丹修士伫立言商之时，距离他们十数里外的另一波修士，也正在极为沉闷的言谈着，其所谈内容，却是与那九名修士所说基本一致。

    对于这些怀着无比希望进入天焱山脉的众成丹修士，此时比那些还未进入到白雾区域之中的修士，还要失望数分。

    经过数月，在白雾之中搜寻未果的二十余名修士，此时心中均都大失所望，在继续搜寻还是就此离去，两者抉择之中苦苦挣扎不已。

    虽然有人心有不甘，但摆在面前的事实明确的告知，此地，确实是已然没有了那所谓的灵潭丝毫影子。

    就在众人心中无奈，想要就此离去之时。

    却是白色云雾之中陡然间剧烈沸腾了起来，白雾之中充沛以极的灵气更是急速的向着一处方位蜂拥而去，好像白雾远处有一个巨大洞穴，正在极力吸收附近的灵力一般。

    于此同时，白雾区域之内的众人，只感觉头顶之上，原来的白色云雾，却是突然消失不见，取而代之的，是一片遮天蔽日的乌黑浓云陡然出现。在此浓密的乌云之内，隆隆之音不绝于耳，手臂粗的电蛇游走不断。

    “啊，这是有人正在化婴不成？”

    随着一声呼喊之音，与其站立一起的其他修士登时睁大了双眼，均都惊恐的注视着远处浓云深处。

    “一定是了，当初你我成丹之时，可没有如此大的异象展现。“其余之人呆看半晌，也自有人开口说道。看着远处天空所展现出的巨大异象，说话之人也是惊恐无比。

    此种议论，却是在白雾区域之内的数波修士之中，正在接连上演着。

    此时，进入白雾区域中，最多人数的九名修士，此时也正在交头接耳，议论不断。

    “哼，化婴，老夫看却是未必。”

    就在众人均都惊恐眼前所展现的异象之时，那名云姓老者却是双目精光闪现，一脸的冷笑之意的淡然说道。

    “哦，云道友难道看出了什么不成？还请直言相告。”

    众人一听老者直言，均是面露疑惑之色，纷纷开口询问道。

    “虽然此异象与我等成丹之时，所展现的异象激烈了几分，但却是与化婴之时的天象相差不少。此点，老夫却是笃定非常。”

    云姓老者语气淡定无比，不紧不慢的开口说道。

    “啊，此处，也只有云道友，当年曾经亲眼见过其师尊化婴。以云道友见识，自是应该不假，那面前异样，也仅是有人在此地凝丹无疑了。”

    “哼，何人如此大胆，竟敢在此地凝丹，我等却是要亲眼看上一看才可。”

    众人听闻云姓老者之言，心中也不由放下心来。虽然此天象与自己当初凝丹之时显得激烈几分，也非是太过强大。既然当初曾亲眼见过修士化婴天象的云姓道友言说不是修士化婴，那就定然不是了。

    既然不是修士化婴，那众人自是没有什么可担心的了。面对一名刚刚凝结金丹的修士，众人心中自是毫无顾忌可言。

    “各位道友，我等就等着那劫云过去，无论那人是否凝结金丹成功，我等再前去一观吧。”

    面对空中正自不断加剧的乌云和闪烁不定的雷电，在场众人虽然均自经过了凝结金丹时的天劫，但面对此天地异象，却是无人敢身入其中。

    众人均自清楚，只要沾染上此天劫分毫，那以天劫所特有的特性，定然会以为，其与渡劫之人是一体，无论其逃到何处，那天劫将毫无怀疑的将之包裹在内。直至天劫消失。

    天劫的滋味，可是不好受之极，虽然成丹时的天劫威能此时在这些成丹老怪眼中已然不算什么，但是对于成丹天劫中所特有的躯体净化，其中的难受过程，就是这些老怪，也是不想再经历一次。

    此时白雾区域之内的二十多名成丹修士，均是怀着此种想法，想到时看看，那名竟敢在此地凝丹的修士是何许之人。

    随着空中的黑云越来越浓密，白雾区域之内的天空之中，此时已然完全被此黑云包裹，一股让人压抑以极的巨大沉闷之气自空中直压而下，就是成丹修士，都感觉心中为之一沉，有种胸口难以纾解之感。

    面对空中不断凝聚的天劫，此时众人更加笃定，此天劫，却是比他们当初所渡天劫要巨大几分。

    此时众人身周各处，浓密的白雾已然如同激流的白色水流一般，疯狂的向着远处乌云最为浓密之处涌去。震耳欲聋的雷鸣之音自那厚重的浓云深处传来，让众成丹修士心神也为之一颤。

    此筑基修士的凝丹天劫的雷鸣之中，竟然蕴含音波攻击，此却是让众成丹期老怪更是震惊不已之事。他们自己当初凝丹之时，可未曾展露过此种现象。

    “云道友，难道那渡劫之人，却是我等成丹修士不成？”

    虽然众人心中刚才笃定此天劫不过是筑基修士触动的天地元气，乃是丹之天劫无疑。但此时，雷鸣之中竟然蕴含音波攻击，此乃是化婴天劫所有。此却是让众人刚刚笃定下来的想法，却是动摇不止起来。</dd>

正文 第八百一十五章 五行兽兽卵

    第五卷破茧而出第八百一十五章五行兽兽卵

    “哼，不管此渡劫之人是什么境界，但此天劫如此诡异，我等待在此地，却是多有不便，还是速速退离此地为妙。”

    云姓老者说着，竟然丝毫也未停留，身形一转向着白雾区域边缘之处飞去。

    听到见多识广的云姓老者此言，其他之人自是不会有丝毫犹豫，紧跟其身后，也向着远离天劫之处飞去。

    霎时之间，其他在此区域之中的成丹修士，也是纷纷飞向远处，不敢多加停留在天劫笼罩之地。登时之间，乌云笼罩之内的三四十里之内，此时却是一名成丹修士也未存有。

    就在浓黑乌云笼罩的最为浓厚之处，此时正有一名身穿蓝衫的青年修士盘膝坐在一潭清澈的潭水之旁，面色丝毫表情也无，双目炯炯，注视着头顶之上正在凝聚的浓黑乌云。嘴角显露出一丝淡淡的笑意。

    就在青年头顶之上，此时那巨大黑云正自剧烈旋转，一个直径足有十数里之大的巨大能量漩涡展现而出。

    白雾笼罩之地内的浓稠灵气更是急速向着那巨大漩涡涌入不断。漩涡中央之地，五色的能量清晰可见，已然有如了实质一般。

    如此巨大的能量，恐怖以极的威压更是直压而下，让人不敢直视其峰。

    此青年修士，就是在灵潭之中闭关近一年的秦凤鸣无疑。

    起始之时，秦凤鸣一直在极力吸收灵潭之内精纯无比的灵气，到了忘我之境。在吸收潭水之中灵气之中，他感觉浑身上下，肌肉、骨骼舒服以极。让他都不想脱离此种感觉。

    此种感觉，一直持续了数月之久。

    就在月余之前，秦凤鸣却是自修炼之中睁开了双目。清醒过来的秦凤鸣的弹身而起，立即出离了潭水之中。

    挥手之下，一件长衫已然穿在了其身上。看着脚下的潭水，秦凤鸣不由也是面露惊异之色。他清楚记得，当初进入潭水之时，此潭水呈现的是灰白之色，且显得粘稠以极。

    但此时，此潭水已然变得较为清澈，虽然略带一些青绿之色，但却是已然与平常之水显得毫无二致。

    秦凤鸣伸手探入潭水之中，里面的精纯灵气，此时已然所剩不多。

    “难道，潭水之中的精纯灵气，已然被自己吸收炼化了不成？”

    此一想法一经显现在秦凤鸣头脑之中，他就浑身一颤，要知道，此潭水足有五六十丈方圆，具体有多深，秦凤鸣却是未曾试验。

    不过，绝对有数十丈之深无疑。如此多灰白潭水，其中所蕴含的精纯灵气数量，秦凤鸣已然难以想象。如果将此灵气折换成灵石，那就是万亿颗灵石能量总和，也未必能够与之相比。

    如此多能量注入体内，竟然未曾暴体而亡，此却是让秦凤鸣大感震惊。

    要知道，就是如此多能量，就是数万成丹修士，反复将其体内灵力散光，然后在补充充盈，要想将所有能量耗光，也得成千上万次才可。

    于此同时，一件更让其震惊事却是出现在了他的面前，只见潭水之中，此时却是有五只兽卵漂浮在水面之上，此五只兽卵，正是自己的五行兽兽卵无疑。

    此时的五只兽卵，正被五种颜色的光团所包裹。在五种颜色的光芒掩映之下，此时正有五只幼小可爱的小兽在晶莹剔透的兽卵之中睁着可爱的双眼，忽闪个不停。

    同时，五只小兽短小的四肢更是不断挥舞，显得惹人喜爱以极。

    一见此处，秦凤鸣便心中为之一颤：“难道此五只兽卵，将要孵化不成？”

    要知道，秦凤鸣此时，依旧未与此五只兽卵完成认主仪式，如果此五行兽此时孵化成功，他再欲认主，将会困难无比。

    想到此处，秦凤鸣也不由面色大变。就在他看着面前五只兽卵，不知如何是好之时。突然，他心神之中，却是突然传来一道神念，此道神念秦凤鸣一经接收，面色登时变得更加的难以言明。

    因为此道神念，却非是旁人所发，而正式秦凤鸣面前的五只兽卵之中的一只小兽所发。

    自己能够与五行兽卵中的小兽通过神念沟通，此种情形，却是让秦凤鸣震惊到了极处。要知道，五行兽，可是还未经过秦凤鸣认主。与未曾认主过的灵兽沟通，此在秦凤鸣认知中，却是从未听闻过之事。

    怔怔的看着面前的五只光华闪烁的兽卵，秦凤鸣久久难以思考。

    正在此时，五道神念却是又自进入到了秦凤鸣的头脑之中。此次，竟然是五只兽卵中的小兽一同传来的神念。

    “难道，难道自己已然与五只兽卵达成了主仆协议不成？”

    感受着五只兽卵所传来的神念，秦凤鸣心中却是不由暗自思索道。

    到了此时，秦凤鸣将心一横，神识慢慢探出，向着面前的一只兽卵探测而去。

    秦凤鸣此举，也是冒着极大危险之事。要知道，当初他得道此五只兽卵之时，仅是神识稍微探测了一下此兽卵，便差点被兽卵之中所蕴含的极大威能所控。

    那巨大的威能，就是此时的秦凤鸣，心中也是忌惮不已。

    但此次，就在秦凤鸣的神识，刚刚触碰在兽卵上之时，却是极为轻易的便侵入了其中。一道神念立即便与秦凤鸣所发的神识融合一起，丝毫抵触也未曾发生。

    兽卵中小兽的一举一动，一思一念，此时秦凤鸣竟然感觉清晰无比。好像自己与面前五只兽卵中的小兽已然融为了一体一般。

    见到此处的秦凤鸣，此时更加笃定，自己此时竟然已与五行兽卵完成了认主仪式无疑。

    但此仪式是如何完成的，秦凤鸣心中却是一头雾水，一点也未知晓。

    面露沉思之态的秦凤鸣，神识在五只兽卵之上游走不断。感受到秦凤鸣神识的五只小兽，在兽卵之中，显得更加兴奋非常，欢快的双眼忽闪不断，小小身形也是不断摆动。显得可爱以极。

    此时，秦凤鸣已然清晰感到，此五只小兽，所传递的神念意思，就是想破壳而出。

    感应至此的秦凤鸣，心中也是不由踌躇大起，不知下面将如何进行。

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百一十六章 孵化

    呆愣片刻之后，秦凤鸣手一招，将五只兽卵带到了平地之处，盘膝坐于石地之上，让后将五只兽卵摆放面前。

    双手掐诀之下，口中念念有词，接着咬牙之下，一团鲜血便自他口中飞出，悬浮在其胸前。道道符咒自其口中飞出，直接没入到了那团鲜血之中。

    片刻之后，秦凤鸣手指点出，那团鲜血登时一分为五，一闪之下，便分别落在了面前五只兽卵之上。

    随着五滴鲜红血滴触碰在五只兽卵之上，登时一团耀眼的红光展现而出，五滴鲜血随着红芒闪现，立即便消失在了五只兽卵之上，不见了踪影。

    秦凤鸣竟然对五只兽卵完成了一次滴血认主仪式。

    虽然对于此滴血认主，秦凤鸣也不知有无用处，但其此时心中却是显得安稳了许多。

    对于五只兽卵因何会与自己的神识心念完全融合，秦凤鸣不知分毫，但其如果不作些什么，他心中却是会一直难安。

    完成滴血认主的五只兽卵，秦凤鸣此时感觉，却是没有丝毫变化，面对一丝自嘲的笑意之下，秦凤鸣收拾心情。手一动，一直翠绿葫芦出现在了其手中。

    此葫芦翠绿以极，正是秦凤鸣小时得到那只神秘葫芦无疑。

    既然此葫芦中的液体可以让稳坐灵虫榜前几位的银鞘虫孵化，那对于在灵兽榜上同样靠前的五行兽，应该同样有效才是。

    此次，秦凤鸣并未将那神秘液体再与水混合，而是直接将之滴在了五只兽卵之上。

    随着精纯无比的神秘液体落入闪烁五种彩色光芒的兽卵之上，五只兽卵所闪现的五种彩光更加的耀眼以极。就是秦凤鸣都难以直视。

    于此同时，在秦凤鸣神念联系之下，五只晶莹无比的兽卵之中的五只小兽，显得更加的兴奋，在兽卵之中不断翻转，小小的脑袋更是不断的触碰晶莹卵壁。

    但无论五只小兽如何努力，但那已经极为希薄的卵壁，就是难以破裂。

    看到面前的五只兽卵，虽然秦凤鸣自信，只要其祭出法宝，就定然能将此五只兽卵斩破，但秦凤鸣却是难以使用此法。用法宝攻击，到时定然难以把握分寸，如果将其中的小兽伤害，那将得不偿失以极。

    对于此，秦凤鸣却是也未如何焦急，此神秘液体，此时虽然未使兽卵孵化，但想来，定然是还未到兽卵孵化的条件，只要其不断滴入神秘液体，就定然可以让此兽卵孵化无疑。

    一连近二十日时间，秦凤鸣一直未曾中断对五行兽卵滴入那小葫芦中的神秘液体。在此过程之中，秦凤鸣却是经过三次让神秘葫芦凝炼灵夜。

    在此灵气充沛以极的环境之中，小葫芦凝炼灵夜，却是比在外面之时，显得更加的容易。

    就在秦凤鸣坚持了二十日之后，在秦凤鸣再次将葫芦中的神秘液体滴入五只闪现五种彩光的兽卵之时，只听到五声‘砰砰~~“的爆破之音接连响起。

    随着此爆炸之音，五只包裹在五种彩色光芒之中的小兽却是一跃而出，在空中一个盘旋之后，秀气可爱的小鼻子抽动之下，便直接看向了盘膝而坐的秦凤鸣。

    一闪之下，五只五种颜色的小兽便向着秦凤鸣飞扑而来。眨眼之间，便落到了秦凤鸣臂弯之中。

    毛茸茸的小脑袋不断往秦凤鸣怀着拱动。口中更是发出一声声娇嫩的小兽嘶鸣之音。此小兽如同刚刚睁眼的小狗狗一般，可爱以极。

    五行兽，竟然孵化成功了。

    抚摸着怀中的五只小兽，秦凤鸣此时心中却是兴奋非常。

    只见金色皮毛的小兽浑身金芒闪耀，如同身披一层黄金一般；绿色小兽更是鲜绿以极，形如翡翠；蓝色小兽，如一潭蓝色海洋，深邃以极；红色小兽更是如同火焰一般；黄色小兽显得厚重以极，一眼看不清其真是体态。

    当初姐姐尚凌汐虽然未曾见过五行兽卵，但她却是曾经明言，越是珍惜异常的灵兽，孵化培养，所需要的珍惜灵草灵物就越是繁多。

    就是自己的那只红色小兽，凌汐姐姐就曾说过，要想将之培养到成熟，没有数亿灵石的灵草，将难以完成。

    此时的五行兽能够孵化成功，此无疑是一件让秦凤鸣高兴异常之事。

    就在五只五行兽孵化，还未显露出身形之时，在秦凤鸣二十数丈外的三只灵兽和上万银鞘虫，却是显露出一丝不安之态。

    那只红色小兽与上万银鞘虫只是稍微慌乱了片刻，便自重新安稳了下来，但那两只巨大蜘蛛与蜈蚣灵兽，却是一直处在极为不安之中。

    随着五只小兽的孵化现身而出，蜘蛛与蜈蚣更是登时匍匐在地，浑身上下颤抖不已。

    看到此处的秦凤鸣立即神念发出，对此两只随自己数十年的灵兽安抚了一番。在秦凤鸣的刻意安抚之下，此两只灵兽才自稍微安稳了下来。

    对于此五只幼兽有如此大的威慑之力，秦凤鸣却是未有丝毫疑色，想当初他只是用手触碰了一下其中一只兽卵，就差点让其坠入心魔无法自拔。此足以看出此五行兽却是菲比寻常以极。

    五只幼兽在秦凤鸣怀中玩弄片刻之后，竟然纷纷向着灵潭之中落去。随着五声‘扑通‘之音，五只小兽竟然眨眼便沉入了潭水之中，不见了踪影。

    此一情景，让秦凤鸣也是心中大为不解以极。

    神识一动，心神联系之下，秦凤鸣登时发觉，此五只小兽，竟然向着面前潭水深处沉去。

    感应着此时五只小兽的状态，秦凤鸣却是知晓，此五只小兽，应该没有什么让他担心之处。但此五只灵兽因何进入深潭之中，他却是一头雾水。

    随着五只小兽的慢慢沉入探底，在深入二十丈之后，秦凤鸣的神识已然难以企及，但心神联系之下，秦凤鸣却是知晓，五只小兽，此时却安稳以极。

    足足过去了一顿饭时间之久，只见青绿的潭水一阵翻滚，五只小兽已然重新出现在了秦凤鸣的面前。

    秦凤鸣定睛看去，登时被眼前情景钉在了当场。

    只见此时五只小兽小口之中，此时各含着一株五色彩莲，自此五株彩莲之上所散发出的丝丝药香，秦凤鸣无比坚韧的心智，也登时被搅动的难以自持起来。

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百一十七章 灵草化形

    ()    看着五只小兽口中的五株闪耀五彩光芒的灵莲  秦凤鸣登时呆在了当场  头脑之中  让其有种身在梦中之感

    因为  面前的五株彩莲  在一层五彩光芒笼罩之内  此时  正各有一个虚幻的五sè小人存在其中  此五个五sè小人  身体五官  惟妙惟肖  与一个婴儿缩小了身体一般无二

    如此奇异的情景出现在秦凤鸣眼中  让秦凤鸣登时激动的有些难以稳定身形  一个让他无比激动的名字出现在了他的头脑之中：灵草化形

    灵草化形  就是灵草经过无数万年的自行吸收天地灵气  而自行修炼出一个真身  此真身如果继续修炼  却是可以自行产生灵智  如果其机缘之下  就是修炼成天仙  也是大有可能之事

    不过  灵药化形  却是艰难无比以极  非是灵草年份到了数以千百万年  就可以化形通灵  此中却是需要莫大机缘  其中所需条件  却是人为难以实现的

    别说人界  就是在上界之中  灵草通灵化形之事  也是极为稀少罕见之事

    人界修士虽然未曾见到过什么灵草化形  但却是于不少典籍之中  却是均都提过此灵草化形一说

    以秦凤鸣见识  此时所见到的五株灵莲所展现出的状态  却也仅有灵草化形此一条可以解释清楚

    看着面前五只幼兽口中的彩莲  秦凤鸣许久之后  才自清醒  毫不犹豫之下  秦凤鸣神念一动  五只幼兽便回到了秦凤鸣面前

    双手连动之下  五只玉盒便出现在面前  逐一将五只彩莲放入玉盒之中  数道禁制符将玉盒团团封住  之后被秦凤鸣收入了怀着  妥善保存了起

    此五株灵莲  秦凤鸣却是有大用

    看着面前五只可爱以极的幼兽  秦凤鸣对于此五行兽能深入潭水之中  采摘灵莲  虽然大感惊奇  但细一思虑之下  也已然明白

    五行兽  天生对于五行之物感应极为灵敏  对于天地所生的灵草灵药  更是擅长以极  此乃是其天xìng使然

    此五株灵莲  虽然深处此灵潭极深之处  但五只灵兽  定然对其所散发在潭水中的丝丝药香  早已有所感应  故此才刚刚出生  便下到潭底  将之采摘了出

    虽然五株灵莲此时已然修炼出了灵身  但却是并无什么神通存在  故此  遇到五行兽  自是毫无抵抗之力  乖乖的被五行兽采摘出了其本体

    收去了五行兽采摘的五株灵莲  五只幼兽却似并未就此安静下  而是面对秦凤鸣  各自露出了惹人喜爱的表情  似乎在向秦凤鸣讨要什么吃的东西一般

    “哈哈哈  你们倒是知道携功讨赏  好  赏你们每只一滴灵夜  ”秦凤鸣说着  手一抬  小葫芦便出现在其手中  在每只幼兽口中滴入了一滴灵夜

    随着灵液的入口  五只小兽登时如同吞吃了什么美味  在空中不断翻滚嬉闹起

    将五只小兽置于一边不再理会  秦凤鸣转头看着脚下的潭水  面露一丝窃喜之sè  此时其心中  却是思虑不断

    秦凤鸣心中清楚  此时的潭水  已然]有了原硭具有的可以增加成丹修士化婴几率的功效  此事  却是让秦凤鸣也不得不仔细应对一番才可

    如果此事被其他修士知晓  势必会引起元丰帝国整个修仙界的声讨  那他秦凤鸣  也将再无容身之地了

    一念至此  秦凤鸣也是心中大为惊恐起

    稍立片刻  秦凤鸣已然收拾心情  既然此事已然发生  他自是不会退缩分毫  虽然此事可能引起整个修仙界的不满  但那也是后话  且此头疼之事  也只是让莽皇山的五位大修士棘手而已

    对于他秦凤鸣  自从获悉了莽皇山五位大修士的布局之后  他就]有打算再回莽皇山分毫了

    此时的秦凤鸣  却是心中兴奋非常

    因为此时  他只感觉自己体内灵力充沛以极  无论是肌肉骨骼  还是五腹六脏  丹田经脉  均是饱胀以极  感觉哪怕丝毫灵力  也再难以注入分毫了

    同时  秦凤鸣依稀感觉  丹田之中  那充沛以极的五sè海洋  此时却是鼓荡不已  似乎只要注入少许能量  便会再次勾动天地元气  让其丹田发生巨变  而凝结成金丹也是大有可能之事

    此种感觉  可是秦凤鸣自知晓自己是五龙之体之后  从未有过的感觉

    感应至此  秦凤鸣心中也是雀跃不已  要知道  二十多年以  自他知晓了自己自身灵根属xìng  便一直处于无比压抑之中

    如果无此次天焱山脉之行  他此生想要进阶  那将困难无比  就是老死筑基顶峰境界  也是大有可能之事

    此次竟然让他有此境遇  不得不说此却是巨大机缘  虽然此时潭水之中所蕴含的灵力已然不多  但此地灵气之充沛  却是其他之处拍马难及的

    想到此处  秦凤鸣环视四周  见三只灵兽与上万灵虫此时正在岸边吸纳此处jīng纯无比的灵气  而五只幼兽  却是进入到了潭水之中  嬉闹追逐不已

    面见如此情景  秦凤鸣面露一丝笑意  他并未将灵兽收入灵兽镯  而是其盘膝坐于了潭水之旁  五心朝天  开始吸纳此处极为稠密的灵气  再次进入到了忘我的修炼之中

    此时的秦凤鸣  虽然已然进入了修炼状态  但其却是并未完全屏蔽对外界的感官

    就在其再次修炼的第二rì  却是突然感觉有三道人影自yīn阳八卦阵一侧里许之地一飞而过

    “看  此时  已然有修士进入到了此地  开始寻找此处灵潭无疑了  ”

    修炼之中的秦凤鸣并未睁开双目  只是心中略微思虑一番  之后更是再次沉入心神  不再理会外界之事

    此种状态却是一直持续了数rì  直到秦凤鸣身体之内突然升起一股难以明言的怪异之感  围绕秦凤鸣的灵气突然无风旋转不止起碇时  秦凤鸣才自陡然睁开了双目

    两道jīng光闪现之下  他面现一丝惊喜之意  一声长啸自其口中喷涌而出  让正自修炼的灵兽灵虫也为之一怔

    此时的秦凤鸣  已然清楚知道  此时  他已然再次沟通了天地元气  冲击成丹瓶颈的天劫  将再次出现在他的身上无疑

    ps：各位道友  如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼  请推荐支持一下  此也是对虚w的莫大支持  谢谢各位道友了</dd>

正文 第八百一十八章 凝丹上

    已经有过一次此种奇异感觉，此时的秦凤鸣已然没有了丝毫激动神色。

    环顾一下四周，见数只灵兽此时均面露一丝惊恐之色的注视着自己，秦凤鸣不由微微一笑，知道此处的天地元气突变，让灵兽灵虫均都略有惊恐。

    神念发出，手一挥之下，数只灵兽与上万银鞘虫纷纷向着秦凤鸣急速飞来，转瞬之间便消失在了秦凤鸣面前。

    筑基修士的凝丹天劫，虽然不能与成丹修士化婴之时的九五天劫相比，但也不是秦凤鸣这些灵兽可以抵御的。

    此时，刚刚勾动的天地元气，已然将阴阳八卦阵一冲而散，面对天劫所特有的性质，任何法阵，都不会有丝毫效果。

    见到此处，秦凤鸣挥手之下，十数杆阵旗便飞回了秦凤鸣手中，一晃之下，也被他收了起来。

    他知道，只要天劫一起，附近定然不会有修士存在。如果附近有修士，定然会与他一般，承受一次天劫的洗礼。此事却是修士绝不愿经历之事。

    收拾好一切的秦凤鸣再次盘膝坐于石地之上，抬头看看正自盘旋不止的天地元气，面露一丝笑意在脸上。手一抬，三颗黑色丹丸便飞进了其口中。登时，一股精纯无比的灵力便自其肚腹之中向着四肢百骸冲去。

    此三颗丹丸，正是秦凤鸣当初炼制的辛乌丹无疑。

    当初一颗辛乌丹，就让秦凤鸣自筑基初期，进阶到了筑基中期。此丹丸的药效之强大磅礴，可见一斑。

    虽然此时的秦凤鸣已然触动了天地元气，但要凝丹成功，却是需要更加充沛的灵气催动不可。只有完全将天地元气触发，秦凤鸣才可将附近的灵气吸纳到自己所在之处，完成元气灌体，而凝结成金丹，正是进入成丹境界。

    上次秦凤鸣冲击丹境，也曾触发过一次天地元气，但却是因无后续之力，而未能成功结丹，此次，秦凤鸣却已然今非昔比，自是要将什么都想到前面。

    三颗辛乌丹，如果是其他一名筑基修士一次服食，就算其不立即暴体而亡，也定然会筋脉寸断，全身瘫痪难以再修炼无疑。

    但对于秦凤鸣，却是绝不有此结果，其此次在灵潭所吸纳的灵气，是世人难以想象的，如果是其他数十名修士，就是自聚气期，到化婴期，数人吸纳灵气的总和，也难以与秦凤鸣此次所吸纳的灵气的百分之一相比。

    如此庞大的灵气，如不是此灵潭，秦凤鸣都不知去那里寻找如此精纯且数量庞大的灵气密集之地。

    随着三颗辛乌丹的入腹，秦凤鸣仅是感觉一股精纯的灵气在体内稍事一现，便立即便又消失不见。好像三颗辛乌丹庞大以极的药力仅仅持续了眨眼功夫，便药效全失了。

    感应至此，秦凤鸣并未有丝毫惊讶，手再抬起，登时，十颗黑色丹丸便进入了其口中。

    此次，庞大以极的药力持续了稍长时间，便又自消失不见了。

    到了此时，秦凤鸣才自略有些心中不安：“要知道如此，那就该先炼制一些丹药，再冲击此次丹境。”

    虽然其心中此时如是想着，但其却是并未就此打住，挥手之下，登时，三十多颗辛乌丹在其手中一闪，便被其放入到了口中。

    此次，秦凤鸣竟然将剩余的丹丸，一次性的吞入了肚腹之中。

    随着三十多颗辛乌丹的入肚，秦凤鸣登时感觉一股巨大的灵力自其肚腹之中升起，随着玄微上清诀，在体内急速游走，通过四肢百骸经脉，如一道激流，直接向着丹田之中注入而去。

    广大之极，且本就充盈无比的丹田，在此巨大激流注入之下，登时如同沸腾的热水一般，奔腾四溢，难以平抚。

    随着丹田之中灵力的鼓动不止，原来充盈无比的灵力海洋，此时更是围绕着中央之地，陡然旋转起来。仅仅眨眼之间，一个巨大漩涡便自出现。

    刚刚那难以注入的庞大能量流，此时好像找到了宣泄口，登时注入到了旋转不止的漩涡之中。

    此时，秦凤鸣头顶之上，随着四周天地灵气的聚集，此处的灵气能量已然狂暴非常。就在狂暴的能量无处宣泄之时。下方的秦凤鸣周身附近，却是突然间出现了一片真空地带。

    好像此一处的灵气，都不复存在了一般。

    本就狂暴非常的灵气，仿佛听到了命令一般，一窝蜂的向着此真空之地急速扑来。登时之间，一个巨大能量漩涡展现而出。

    随着此漩涡的急速旋转，周围更多的精纯灵气也被此漩涡带动，更远处的灵气也自开始向着此漩涡处涌来。

    顿时一个方圆一二十里的巨大漩涡出现在了此白雾区域上空。

    随着此巨大的能量漩涡形成，一股漆黑无比的浓云也自陡然生成，黑云之中，隆隆雷声响彻不断。此巨大的雷鸣之中，震人心魄的能量冲击向着四周如同波lang一般，汹涌向四周。

    伴随着此雷鸣之音，道道}人的银色电弧在浓黑的乌云中疾闪不断。此电弧耀眼以极，一看之下，便知其中蕴含无比威能。

    此时，已然退到白雾区域边缘之处的二十多位成丹修士，心中也是惊恐不已。

    明明刚才那天地异象，是筑基修士突破成丹瓶颈的天象，但此时却是突然增大了数倍，此天劫虽然与化婴修士的九五天劫相比，大有不如，但却是与筑基修士突破丹境之时的天劫要厉害很多。

    难道此时那渡劫之地，并非是一名修士在渡劫，而是数名修士一起渡劫不成？

    虽然众人心中都大有不解，但在此天劫之下，却是无人敢上前查看究竟。

    空中的乌云翻滚不断，弥漫的速度更是惊人以极，自乌云升起，也仅几个呼吸之间，浓黑的乌云便弥漫了整个白雾区域。

    众修士看着头顶的浓厚乌云，虽然谁也知晓，此处绝不会有劫雷落下，但面对此诡异的天劫，众人心中也是惊恐不已，纷纷挥手，将自己的防护宝物祭出，护卫在了身体之外。

    随着一声震耳欲聋的霹雳之音，顿时有**声叫道：

    “看，天劫开始落下，那名修士，开始经受天劫洗礼了。”

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百一十九章 凝丹中

    ()    看着恐怖非常的天劫落下  站在数十里外的众成丹后期顶峰修士  心中也是惊惧不已  此种威能的天劫  与他们当初自己所经历的天劫相比  却是巨大了数倍不止

    虽然众修士之中  也有人曾经有幸见过师门尊长或是前辈高人渡化婴天劫  知道  面前天劫难以与那婴劫相比  但众人心中此时却是谁也未弄明白  此渡劫之人  到底是何许之人

    竟然在此地无师门长辈在侧的情形之下渡如此威能巨大的天劫

    此时的众成丹修士  心中均是郁闷无比、愤怒非常  他们经过数月的搜寻  那典籍之中所提到的那神秘灵潭  却是丝毫影子也未发觉  而此时  却是有一名大胆修士  竟然在此封闭空间之中渡起了天劫

    此种之事  却是让他们这些活了数百年的老怪物们心中怨气极大  更是有数名老怪物  堵在了当初进入此地之时的入口之处

    此时的秦凤鸣  已然无暇顾忌身外之事分毫了

    随着天地能量的疯狂注入  秦凤鸣只感觉浑身上下进入了一种奇异感觉之中  他此时体内原碓俗不断的玄微上清诀  此时却是好像已然不再需要他催动分毫  完全是自主的在全速运转

    随着庞大以极的天地能量的注入  其全身上下  如同一个巨大的无底洞一般  疯狂吸纳着注入而淼奶斓啬芰

    伴随着天地能量的疯狂注入  突然  空中浓黑无比的乌云竟然向着他直压而  悬浮在秦凤鸣头顶之上数十丈高处  剧烈翻滚起

    随着乌云的剧烈翻滚  雷鸣之音响彻天地  就是早有准备的秦凤鸣  在听闻此震耳的雷鸣之时  心神也是为之一颤  险险未迷失在此雷鸣之中

    就在此雷鸣响起之时  数道电弧也是激shè而下  向着盘膝端坐的秦凤鸣电shè而  声势强大以极

    虽然未曾睁眼的秦凤鸣  但神识却是一直注意身周情形  见到此电弧激shè而出  闭目中的他也是心神惊惧不已

    秦凤鸣虽然未曾经历修士渡结丹劫  但自典籍之中  却是见过不少丹劫介绍  那些典籍之中  却是]有一本提到  筑基修士渡劫之时  竟然会有劫雷闪电击下

    要知道  就是最为细小的闪电  其所蕴含的威能  也不会比一名成丹修士的本命法宝攻击弱多少

    一名成丹修士的法宝攻击  普通筑基修士  无人能够硬抗下  就是有顶级灵器  也会立即便被击碎  但如果筑基驱动法宝进行防御  那与自行找死  也毫无二致

    要知道  此时  修士正在全力抵御天地灵气灌体  其所有jīng力与自身灵力  都在维护其自身经脉

    如果驱动法宝  那将会让其本就捉襟见肘的自身法力大为不足  ]有了灵力保护的修士本体  势必会被强大以极的天地能量充暴身体  陨落在此天劫之内

    此时的秦凤鸣  面对空中黑云之中闪现而出的威能不小的银sè电弧  面sè也仅是略一严肃  却是并无丝毫担心之sè

    在其见到此天劫不同寻常之时  就已然想到了空中的银sè电蛇可能会落下  稍事思虑之下  他便想到了自己刚刚进阶的噬灵幽火

    电蛇电弧虽然是比炙热火焰高级一等的存在  但其本源却是相同  均是炙热能量幻化而成  此时的空中闪电  其威力  也仅是与成丹修士本命法宝威力不相上下  而此时的噬灵幽火  其威能之大  已然与化婴修士的普通法宝不相上下

    此两者相较之下  噬灵幽火成功抵御银sè电蛇  却是毫无问}可言

    青绿的炙热火焰一经出离秦凤鸣身体  便立即一分为二  一闪之下  分别化成了一条六七丈长的巨大青sè蛟龙和一只数丈长的青sè太阳鸟

    此两只灵物  周身均被一层绿sè火焰所包裹  刚一现身  便向四周涌漫出一股巨大以极的炙热能量

    一龙一鸟盘旋之下  登时将秦凤鸣的围拢在了中间

    随着雷鸣声不断  数条闪现着银sè光芒的丈许长电蛇却是激shè而下  向着秦凤鸣激shè而至

    “刺啦~~~”

    只听到刺啦之音接连响起  威能恐怖的银sè闪电  在还未接近秦凤鸣之时  便被一龙一鸟吞入了肚腹之中

    在一龙一鸟巨大的肚腹之中激荡游走数次之后  威能巨大的电蛇  便自安稳了下  虽然还未被噬灵幽火炼化  但已然难以再生出什么事端了

    修士渡天劫  说白了  就是天地灵气灌体  让其体内灵力急速增加  以达到一个更高境地  此过程  就是修士丹田之中的灵力发生变化  有如聚气修士进阶到筑基之时  丹田之中的灵力由气态  变为液态

    而筑基修士进阶到成丹修士之时  则是修士丹田中的液体灵力  经过庞大的天地灵气的灌入  由液态的灵力  慢慢转化成实质状的圆球之态

    同时通过天劫  修士身体也将变得更加坚韧强大  此却是需要经过劫雷闪电的洗礼  通过雷电  可以将修士体内的杂质之物净化掉  让其体内变得更加纯洁

    但此种经过雷电洗礼的情况  却一般是修士由成丹境界  向化婴境界突破之时才会发生  如秦凤鸣此时就经受雷电净化  此却是其他修士从未遇到之事

    虽然此时秦凤鸣的本体]有承受银sè闪电的攻击  但噬灵幽火  却是在其体内祭炼之物  以噬灵幽火承受闪电洗礼  却是与秦凤鸣本体直接抵御此闪电  其结果毫无二致

    随着空中银sè闪电的不断落下  两只灵兽也是极力在吞噬

    感应至此的秦凤鸣  心中也逐渐不安起  要知道  此时的噬灵幽火  虽然略实力比空中不断激shè而下的银sè闪电略高  但如果数量众多的银sè闪电持续落下  就是噬灵幽火  也将难以再抵挡下

    此时  感到震惊的  不只有此时正承受天劫的秦凤鸣  就是站立数十里之外的众成丹修士  此时也是面露惊恐之sè

    虽然此时众人神识未能探测到渡劫现场情形  但自远处不断传淼穆÷±酌之音  与闪电撕裂空气的噼啪声响  也可判断出  此天劫  实在是恐怖以极</dd>

正文 第八百二十章 凝丹下

    ()    就在秦凤鸣心中惊恐之时  空中的银sè闪电却是陡然消失不见  震耳yù聋的雷鸣之音也自销声匿迹

    感应至此的秦凤鸣  心中却是]有丝毫兴奋之意

    因为此时  滔天的灵气丝毫也未停止  丹田之中  依旧是巨浪滔天  恐怖以极的灵力依旧注入不断  巨大漩涡旋转不止  期待中的圆丹依旧未曾现形

    就在秦凤鸣心中jǐng惕大起之时  突然一股难以明状的感觉陡然出现在了他头脑之中  眼前一黑  秦凤鸣突然昏厥了过去

    当秦凤鸣再次苏醒之时  他面前已然景sè大变  身侧不远之处  一条小河正自潺潺而流  河流两侧  草木繁茂  树木翠绿  鲜花艳丽  一派平和安详的景sè崭露面前

    此时的秦凤鸣  却是猛然惊醒  他此时  依旧是在天权师叔的幻阵之内无疑  原砀詹判闹兴想  自身经历之事  不过是天权师叔幻阵自行演化而出之事

    看着面前的情景  秦凤鸣心中却是惧意大增

    刚才所经历之事  是那么的真实  好像就是真实情景一般

    随着秦凤鸣不由自主的脚步一动  他面前  却是陡然景sè再次一变  刚才风和rì丽的和美景sè突然消失不见  取而代之的  是一片漆黑的浓雾之地

    此黑sè浓雾之中  yīn风阵阵  让人彻骨冰寒  一股沁入心神的恐惧之意在此浓雾之中展露  好像此浓黑雾气之中  有什么强大恐怖的存在一般

    就在秦凤鸣心神惧惊之时  一阵让其胆颤的呜咽之音自浓雾深处响起  此声音}人以极  听在秦凤鸣耳中  仿若有无数yīn魂鬼物正自在地府之中经受非人煎熬  难以忍受  而呼喊出一般

    始闻此种之音  秦凤鸣也是心胆惧惊  毫不犹豫之下  数道五行防御罩壁便出现在了其身外  手中一挥  两叠符便擎在了手中

    就在秦凤鸣刚刚做好准备  还未再有所动作之时  一声巨大的踏地之音自远处浓雾之中传  好像有一个巨大之物  正在向其接近而

    “嘎嘎噶~~~”

    “未曾想到  小辈  你我会在此地再次相见  这次  无论如何  你再也休想能够逃脱了  ”

    随着一声震耳yù聋的嚎叫之音  一个身高两三丈的高大人形出现在了秦凤鸣的面前  陡一发现秦凤鸣  便立即嘎嘎大笑不已  高大身形急速的停在了秦凤鸣的面前

    “啊~  怎么会是你  你怎么会出现在此地  ”

    随着高大身影的驻身  浓黑的雾气登时向着远处散去  定睛之下  秦凤鸣也已然看清  面前站立之物  面目凶恶以极  头生一对触角  两颗獠牙露出唇外  此正是当初在衢州碧幽谷之时  他与两位姐姐合力灭杀的那个妖魔无疑

    一见此妖魔  秦凤鸣顿感一股恶寒自心底陡然升起  后背冰冷以极

    此妖魔实力之强大  手段之犀利  非是他一人能够对付  正面与之对敌  自己定然凶多吉少  就是陨落在其手中  也定然毫无意外可言

    “嘎嘎…小辈  既然在此地相遇  你也只有认命了  多说无益  本尊这就将你擒获  抽骨剥皮  以消本尊心头之恨  “

    随着高大妖魔话音  一只漆黑巨掌便陡然显现而出  一闪之下  便自数十丈外  向着秦凤鸣击拍而

    顾不得在思虑此妖魔因何会出现面前  秦凤鸣急忙抖手之下  数以两百计的火莽便闪现而出  摇头摆尾之下  向着面前巨大的手掌攻去

    威能足可以困住成丹修士本命法宝的数以两百计的火莽  在妖魔所祭出的巨大乌黑手指面前  却是丝毫抵挡也无  便纷纷如同烛火一般  被巨大手掌一碰即灭  消散在了雾气之中

    一见之下  秦凤鸣惊恐已然无以复加  此时的妖魔  比起当初在衢州碧幽谷之时  手段却是更加强大了不少

    秦凤鸣自是不会让那巨大手掌及身  身形一动  玄天微步便想施展而出

    但就在其体内法诀运转之时  一件让他惊恐以极的事情发生了

    秦凤鸣只感觉  他此时  竟然丝毫灵力也未能调动  其体内灵力  竟然被禁锢了起  此一经发觉  秦凤鸣登时肝胆yù裂  头脑为之一黑  险险]有立即就昏厥过去

    看着越碓浇的黑sè巨手  巨大恐惧笼罩着秦凤鸣  身形极力抖动不已  想自此禁锢之中挣脱而出

    但无论秦凤鸣如何挣扎奋争  但体内却是丝毫灵力也无

    随着一阵恶风扑面  巨大漆黑的手掌  携带着一股腥臭令人作呕的恶心气味  直奔秦凤鸣面门而

    “啊~~我命休矣  ”

    随着秦凤鸣的此声呐喊之音  秦凤鸣陡然间想到了远在无数万里之外的家乡  和蔼可亲的爷爷nǎinǎi  与对他宠爱有加的父母在去眼前闪现而出

    就在此千钧一发之际  一丝冰凉气息却是陡然自秦凤鸣的胸口之处升起  如同闪电一般  迅速传遍了秦凤鸣的全身  最后传递进了其脑海深处

    激灵灵一个寒战  秦凤鸣登时头脑为之一清  一股清明之意登时充满了其头脑：“此非是真实情景  此乃是渡劫的心魔所展现情景无疑  ”

    随着此一想法升起  秦凤鸣登时清醒异常了起  双眼一睁之下  面前近在咫尺的巨大手掌登时消失不见  展露面前的  依旧是一池潭水  空中的浓黑乌云也依旧浓密  巨大的能量漩涡此时却是在以肉眼可见的速度缩小之中

    原砀詹  所有一切  均是心魔入侵所致

    虽然此时的秦凤鸣已然完全清醒  但其体内玄微上清诀却是未曾停下分毫  依旧在全力吸收着注入而淼陌蹴缌槠

    内视之下  秦凤鸣顿时心中大喜不已起  只见此时的丹田之内  一个巨大的漩涡之中  此时正有一颗五彩圆球旋转不停

    此圆球虽然仅有拇指大小  但却是显得能量充沛以极  仔细望去  只见此圆球之中  五彩灵气犹如实质  层层叠叠覆盖在此圆球之上

    随着此圆球的高速旋转  一团青中带蓝sè的火焰却是陡然出现  将此圆球包裹在了其中  此青蓝sè火焰  秦凤鸣却是一眼就认出  此正是噬灵幽火无疑

    丹田之中  出现五sè圆球  且能够承受住此噬灵幽火  此无疑在告示秦凤鸣  他此时已然凝丹成功了无疑

    成丹境界  秦凤鸣此时已然完全迈进了

    ps：各位道友  如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼  请推荐支持一下  此也是对虚w的莫大支持  谢谢各位道友了</dd>

正文 第八百二十一章 丹成

    回想刚才出现的诡异情景，秦凤鸣心中也是惊颤不已。

    如果他刚才未能及时自心魔幻境之中清醒，那他就有可能被心魔将心智完全操控，就是成为行尸走肉，也是大有可能之事。

    此时的秦凤鸣，对于此诡异天劫，也是大为不解。他可是从来未曾听闻，筑基修士的凝丹天劫，还会有劫雷闪电落下。如果没有噬灵幽火在此次渡劫之前，又成功的进化了一级。

    凭借原来威能，欲想抵御此次那银色闪电，想来定然难以成功。

    一想到此，秦凤鸣心中登时后怕不已。凭借此时筑基修士的手段，面对此威力极其巨大的天劫，就是秦凤鸣，也是惊恐不已。

    那银色闪电所携带的巨大威能，就是成丹修士与之相遇，也只有躲避一途，不敢与之正面交锋分毫。如果是筑基修士与之相遇，可以用十死无生来形容也不为过。

    后面的心魔入侵，更加的让秦凤鸣胆寒色变。

    虽然当初在莽皇山之时，秦凤鸣曾经将他唯一一颗稳心丹服食，但当时，他对于凝丹时的心魔入侵，却是并未放在心上。

    各种典籍之中，有许多文章对凝丹天劫做过详尽的描述，其中对于心魔入侵，均是仅是一语带过，只说，只要筑基修士心智足够坚韧，闯过此天劫之时的心魔入侵，没有任何危险可言。

    但秦凤鸣此次所遇的心魔，却是比典籍之中所述，要强大无数倍。就是自认心智无比坚韧的秦凤鸣，也坠入了心魔幻境之中难以自拔。

    如不是最后关头，胸口处升起的那股冰凉之感。秦凤鸣定然已经坠落在了心魔之中，永无清醒之日了。

    此时，秦凤鸣的胸口之处，正由一个小翠绿葫芦悬挂在其衣服之内。此葫芦翠绿以极，彩光流转，在翠绿葫芦之上，此时有红、黄、蓝、绿、金五朵彩云徐徐飘动，整个葫芦显得玄奥以极。

    感受着胸口处小葫芦的存在，秦凤鸣心中却是知晓，刚才那股冰凉之感，定然就是此神秘葫芦发出。

    此神秘的小葫芦，自幻境中将秦凤鸣拉出，已然不是第一次。此神秘葫芦如此玄妙，秦凤鸣直到此时，依旧未能完全明了。

    就在秦凤鸣自心魔之中清醒之时，此时站立远处的二十多名成丹修士，感应着空中劫云威能的变化，也已然知晓，远处渡劫之人，此时已然接近了尾声，看来此次渡劫已然成功在即了。

    “云道友，我等过去，看看那人到底是何人，竟然能引起如此大天劫凝结金丹。”

    站立一处的九名修士，见到此时情景，其中一名老者却是开口说道。

    “午道友莫急，虽然此时劫云正自收缩，但其所蕴含的本源之力犹在，我等此时过去，定然会再次引起劫云反噬，就是再引动天劫，也是大有可能，还是再等片刻再行动为妙。”

    此次，云姓老者还未开言，其旁边身穿黑白道袍的老者却先自开口说道。

    其他众人听闻，心中也是一惊，原来天劫还有此特性。他们谁也未亲身经历过如此威能的天劫，虽然均知此天劫比起成丹修士所渡的化婴天劫要小很多，但此时真要经历一次，谁也心中不愿。

    随着体内灵力的疯狂运转，秦凤鸣明显感觉，此时的玄微上清诀，已然难以满足丹田之中对于灵力的需求，稍事思虑之下，秦凤鸣却是猛然惊醒。

    此正是**不足所致，一念至此，秦凤鸣心中却是兴奋不已，双手掐诀之下，玄微上清诀第二层第一阶**，便在秦凤鸣的刻意引导之下，在其体内运转开来。

    随着秦凤鸣的运功，原来秦凤鸣无论如何努力，也难以引导体内灵力走通的经脉，此次竟然毫不费力，便一贯而穿。好像是水到渠成一般。

    见到此处的秦凤鸣心中更是兴奋非常。

    只要他能将玄微上清诀第二层第一阶在体内运行一个大周天，那他也就正真踏入了成丹境界无疑。

    随着玄微上清诀在体内运转，此时，秦凤鸣体内所吸收灵气的速度，足足是原来的数倍不止。

    随着庞大以极的灵力注入到丹田之中，原来秦凤鸣丹田之中的巨大漩涡，此刻正以肉眼可见的速度，正在慢慢愈合。

    也仅仅过去烛香时间，只见秦凤鸣丹田之中，已然没有丝毫波澜，原来的巨大漩涡，此时已然消失不见。此时，一颗五彩圆珠悬浮在丹田之中，灰白的汪洋之上。

    那五彩圆珠被一层绚丽以极的五彩光晕所包裹，在灰白汪洋之上不断旋转，随着此圆珠的旋转，一团五彩雾气也自灰白汪洋之上升起，融入到了那包裹五彩圆珠的光晕之中。

    此圆珠在汪洋之上不断游走，好像对于此陌生环境，其还未完全适应一般。

    在汪洋之上飞循了一圈之后，其才停留在了灰白汪洋中央，不再移动分毫。就在此时，原来曾经出现过的青蓝火焰，却又陡然显现而出，正好出现在了五彩圆珠上方之处。

    此时的灰白汪洋，却是纷纷升腾起五彩雾气，这些五彩雾气，毫无例外的纷纷向着中央的那颗小巧以极的五彩圆珠飘去。眨眼之间，便呈现出了一均衡之态。

    远远望去，一幅绚丽以极的景象出现在了秦凤鸣的丹田之中。

    就在秦凤鸣丹田之中重新稳固之时，天空之中的浓黑乌云却突然急速退去，仅仅眨眼之间，空中便不见了丝毫乌云。原来的白色烟云重新弥漫在了此处封闭空间之中。

    感受着体内蓬勃无比的灵力，秦凤鸣有种恍如隔世之感。

    此时，他体内的灵力，如果与其原来相比，就是将其分成均等的万份，每一份，也比原来灵力要多得多。

    秦凤鸣此时有种感觉，只要其随意挥出一道清i剑气，都可能会将一块巨石击碎。此在以前，可是从未有过之事。

    正在秦凤鸣心中欢喜非常之时，突然，一声冷笑之音传入了其耳内：

    “呵呵，大胆小辈，原来你竟敢在此地将灵潭遮蔽，而偷偷凝丹渡劫。”</dd>

正文 第八百二十二章 围拢

    看着远处的天劫消退不见，云姓老者毫不迟疑之下，将身法摧之极处，光华一闪，便向着刚才天劫中央之地飞去。其他同伴见此，自是毫不耽搁，也是纷纷驽动循光，跟随在云姓老者身后，飞循而去。

    此片区域之中，已然没有了禁空禁制，以这些成丹老怪的身法，自是快速以极。

    其他之处的成丹修士，也是身形晃动，向着同一个位置飞遁而来。

    此时的众成丹老怪，心中均是恼怒以极，他们在此白色云雾之中搜寻了数月之久，但最终却是仅仅收获了几株灵草，但那传说之中，可以助成丹修士进阶化婴境界的灵潭，却是丝毫未见。

    要知道，此次他们甘冒奇险，进入此危险重重的天焱山脉，就是冲那灵潭而来。本来以为寻到了白雾区域，那灵潭定然探手可得。

    但未曾想到，却是搜寻数月未果。此时，却竟然有一个大胆小辈，在此白雾区域之内渡劫。一想到此，众人自是心中不快以极。

    六七十里之地，在这些老怪的急速飞行之下，自是花不了多少时间。

    就在云姓老者等人神识可以探测到十数里之外的一池潭水之时。一道人影也出现在了他们神识之中。

    不看到则已，一见之下，云姓老者心中登时怒气上涌。

    只见一池数十丈方圆的潭水位于一低谷之中，掩映在一团略微浓密的白色烟雾之内，极为好辨认，一名身穿蓝衫的青年修士正自盘坐在潭水之旁，努力修炼。

    以云姓老者的才智，一眼就推断出，此池潭水，定然就是他们数月以来，一直搜寻未果的那传说之中的灵潭无疑。

    此名蓝衫青年在此潭水之旁渡劫，不用细想，也可以知晓，此定然是此名青年，原先之时，将此数十丈方圆的潭水用某种障眼之术封闭了。

    否则以他们如此多人，如此明显的潭水，竟然数月也未见，此却是绝不可能之事。

    一念至此，此云姓老者登时怒气上涌，冷笑数声，恨然说道。其话音落下之时，身形已然飞临到了蓝衫青年的数里之外。

    此时，蓝衫青年的容貌，也已然落入了众人眼中，众人也已发现，此名蓝衫青年，此时确确实实是一名成丹初期修士，此足以说明，刚才的天劫之象，确实是此名青年渡成丹天劫无疑。

    但那天劫因何会有如此大威势，此时众人自是难以立即辩明。

    众成丹老怪此时只有一个想法，就是欲将前方那青年修士擒获。

    此时的秦凤鸣，刚刚自那声怒意滔天的怒喝之中清醒过来，此一听之下，他神识急速离体而出，立即便将方圆十数笼罩之内。

    片刻之后，他面色登时大变，神识之中，此时竟然有近二十名修士的身影闪现不断，正在急速的向着他所在方位围拢而来。

    当秦凤鸣发现众人之时，那刚才开口呼喝之人，已然距离他仅有数里之遥了。在对方速度全开之下，就是此时的秦凤鸣再想飞离此地，也已然难以如愿了。

    见到此处的秦凤鸣立即心神一沉，定下心来。身形一晃，弹身而起，悬浮在了半空之中。手一抖，数张符便出现在了其手中。

    就在秦凤鸣做好准备，悬浮高空之时，云姓老者已然率领其余之人停留在了百丈之处，众人均是面色阴沉，双目怒气大放的注视着面前青年，谁也未曾开口说话。

    因为，此时云姓老者数人，也已然发觉，正有十数名修士，正自接近此地。

    这些接近而来的修士，云姓老者众人虽然与其他之人没有什么深交，但在此数月之内，却是见过数面。

    云姓老者未立即动手将面前青年修士擒获，除去此将到的十数名修士原因之外，却是还有一个让其忌惮的原因存在，那就是，此地早有定规，任何修士不得在此白雾区域之内动手伤人。否则并将被整个修仙界所追杀。

    “云道友，那对面青年是何人？可是刚才渡天劫之人吗？““此池潭水，难道就是我等搜寻许久的那灵潭吗？”片刻之后，十数名修士也已然来到了此地，稍一扫视，立即便有一名老者急声问道。

    此名老者身边有三名修士，均是成丹后期或是顶峰修为，四人身上均无宗门标识，一看便知此四人乃是散修无疑。

    此时，另外六名修士也已然出现在了另外一方向之上，同样距离秦凤鸣百丈之外，停下了身形。

    “哼，崔道友，此青年是何人，老夫却是不知，不过，其却是刚才渡劫之人，却是不错。至于那潭水，是不是我等搜寻的灵潭，此老夫也未知晓。不过，老夫却是笃定，此潭水，原先定然是被对面那青年修士用什么障眼法遮蔽了。”

    云姓老者目视问话之人一眼，轻哼一声，并未有丝毫隐瞒的淡然说道。

    众人均是活了数百年的老怪，虽然云姓老者仅说了数语，但众人自是已然知晓，非是此灵潭极为隐蔽，他们搜寻数月无果，而是被面前青年修士遮蔽了起来。

    一明白此事，众人自是怒气大盛，均是怒目注视着面前青年修士。

    此时的秦凤鸣，心中虽然略有踌躇，但却是并未有丝毫惊恐。

    想其数年前，以筑基顶峰修为，就曾经面对过二十多名成丹修士的围追堵截，此时其修为已然大进，面对同阶修士，他自是安稳非常。

    “呵呵呵，不知各位道友急急来此，可是有什么事情吗？”

    秦凤鸣见众人如此表情，心中自是知晓原因所在，既然到了如此之时，他却是完全放下了心来，变得沉稳非常起来。

    “哼，小辈，什么事情？我等来此何事，你自是心中清楚，你将此灵潭遮蔽，害的我等众人搜寻了数月也未得见，你此时竟然问我等有何事？”

    云姓老者听闻秦凤鸣言语，立即鼻中一哼，面色阴沉无比，冷然说道。

    “啊，不好，此灵潭，怎么变成了如此模样。此却是与我宗门典籍之中所述极不相符，难道是此青年修士动了什么手手脚不成？”

    就在云姓老者说完之时，现场立即便响起了一声惊愕无比的呼喊之音，此声音显得惊恐以极，好像说话之人看到了什么让其极为惊愕之事一般。

    ps：各位道友，如果感觉虚w写的还能入各位道友法眼，请推荐支持一下。此也是对虚w的莫大支持。谢谢各位道友了。</dd>

正文 第八百二十三章 招惹众怒

    “什么？此灵潭水质变异了。这怎么能够？侯兄，你确信此潭水与你宗门典籍所述不同吗？”

    骤闻刚才老者之言，登时与其一起的另一名修士也是神情一震的惊声问道。好不容易见到了此灵潭，任谁心中都是满怀欣喜，此时听闻此潭水与以往不同，众人心中均是一颤。

    “我师兄所言不错，此潭水却是与我宗门所记述之状大不相同，我宗门典籍之中，记述此地灵潭之中的水质乃是灰白之状，且粘稠以极。但此处潭水，却是青绿之色，明显与典籍之中不同。”

    还未等刚才说话老者答言，其身旁的另一名身穿同样服饰的修士却是双眉紧锁的开口说道。

    听闻两名修士之言，众人均是不由看向二人，众人自此二人的身上衣衫标记，却是一眼就认出，此是两名巫莽山的修士。

    巫莽山虽然未加入魔道联盟，但其实力，却也是不小，宗门之中，有四名大修士坐镇，门内化婴修士，也是有三四十名之多，其偏于一域，宗门之地位于元丰帝国的最东部，乃是望海州之内，唯一一个一流宗门。

    望海州地处边陲，濒临大海，一向是海中妖兽活动频发之地。

    巫莽山自其成立之初，便被赋予了一项伟大使命，那就是抵御海中妖兽的入侵。在数十万年与海中妖兽争斗之中，巫莽山陨落在海中妖兽口中的修士，已然无所计算。

    元丰帝国修仙界中的五大超级宗门，为了补偿巫莽山为元丰帝国所做出的如此大贡献，便共同颁下法旨，将原来望海州中的其他一流二流宗门统统迁出，仅留下巫莽山一家独大。

    可以说，巫莽山，乃是望海州中的太上老祖，就是皇甫皇朝，也对其礼让有加。

    此时听闻两名巫莽山修士如此言说，在场众人自是心中波澜骤起，相互对望一眼，不由均是看向了当中站立的青年修士身上。

    “各位道友，欲想将此事弄明，也只有着落在此青年修士身上了。”

    听闻两名巫莽山修士之言，云姓老者双目凶芒一闪，立即断然喝道。

    秦凤鸣听着身周众位修士言说，他心中却是淡定非常，对于此潭水，他也是无语以极。

    此潭水当初颜色，也却是如那两名巫莽山修士所言一般，乃是灰白之色，且粘稠无比，但经过他浸泡之后，却是变成了此时模样。这潭水之中磅礴充沛以极的五属性能量，却是被他吸收了无疑。

    “嗯，确实如同云道友所言，也只有对面这名青年之人知道原因所在。兀那青年，此潭水如何变成了如此模样，你快速速道来。”

    那名名为崔姓的老者目光闪烁之下，注视秦凤鸣，也自开口逼问道。

    “各位道友，此地潭水因何变成如此模样，我确实不知，当初来到此地，此潭水就是此种模样。”

    秦凤鸣面色不改，信口雌黄的说道。对于此时处境，秦凤鸣自是清楚非常，虽然此地有禁制动手的一条戒律存在，但如果被众人知晓了原因所在，自己顿成为众矢之的。

    他此时唯一的想法，就是及早自这些成丹修士围困之中逃离，然后寻一隐秘之地，静等天焱山脉关闭之日到来。

    “哼，休要谎言相欺我等，小子，你还是老实说出缘由的好。否则定然让你生不如死。”

    巫莽山的一名修士面色阴沉，立即咬牙切齿的开言道。

    “哈，让在下生不如死，你们也敢，谁人不知，在此白雾区域之内，乃是禁止修士争斗之处，如果你敢动手，到时就是你巫莽山，也定然难护你周全。”

    听到对方威胁之言，秦凤鸣不由笑意上颜，有恃无恐的说道。

    直到此时，虽然众人均距离潭水仅有数十丈之距，但在此的近二十名成丹修士，竟然无一人上前，进入此潭水之中。

    此也让秦凤鸣大为不解，他本意是想，只要众成丹老怪进入此潭水之中，他便立即飞离此地，然后远离。但这些老怪却是人老成精，在未弄明白前因之前，谁也不抢先进入潭水。此却是让秦凤鸣心中所想落空。

    听闻秦凤鸣此言，在场众人均是面面相觑，此条规矩，已然存在了无数年之久了，自是无人敢捋虎须一次。

    但就此揭过此事，众人心中却是极难释怀，既然巫莽山之中的典籍早有记述，此却是足以说明，此潭水定然已与原先大不相同了。

    以众成丹修士的本性，在未能明白原因之前，自是谁也不会轻易放过对面站立的青年修士。

    就在众人僵持不下之时，却是陡然五道华光在远处闪现而来，转瞬便停留在了众人之旁，光华敛去，显露出五名老者出来。

    此五名老者刚一现身，便注视到了众人面前的潭水，一见之下，登时面现兴奋之色：“哈哈哈，未曾想到，那灵潭，竟然在此地。哦，各位道友，怎么大家不进入灵潭之中呢？”

    随着此五人的现身，在场众人登时均是为之一震，就是原来一向阴冷的云姓老者，面色也自一变，变的略微缓和了一些。

    就在此五人现身之后，秦凤鸣也是心中大震不已，因为此五名老者，身上的衣衫下摆之处，分别绣着一张骷髅鬼脸。此傀儡鬼脸，正是鼎鼎大名的超级宗门，煞神宗的标记无疑。

    “原来是五位煞神宗道友，我等未进入此潭水，乃是发现，此处潭水，好像与典籍之中，前辈进入此地之时的状态极不相同，故此我等才在此地迟疑未决。”

    见是五位煞神宗修士，巫莽山两人立即开口说道，对于煞神宗，此两位成丹修士却是表现的极为恭敬客气。

    “啊，不错，此潭水却是与典籍记载不同。”

    听闻巫莽山修士之言，刚到五人登时面色一变，他们刚刚进入此白雾区域，就发现了此处潭水，心中欢喜非常之下，以致没有详查，此时细看之下，登时发现了此不同之处。

    “师兄，你看那边站立之人，可是我等苦苦搜寻未果的莽皇山少主？”

    就在此时，五名煞神宗修士之中的一人已然看到了秦凤鸣，一见之下，登时惊喜的大声喊道。

    ps：各位道友，能推荐一下，虚w也感激不尽。</dd>

正文 第八百二十四章 从容应答

    ()    听到此音  在场众人均是大惊  目光聚拢  同时望向秦凤鸣

    煞神宗擒拿莽皇山少主之事  魔道修士自是大部早已知晓  在此地的二十多名修士  虽然魔道正道均有  但是听闻面前的青年修士就是莽皇山大名鼎鼎的少主  心中也是一惊

    因为众人均知  莽皇山少主是一名筑基修士  一名筑基修士只身进入到此天焱山脉  此胆量  本就让众人心中大为佩服

    同时  刚才的天劫  众人可是均亲眼见到  天劫所展现的异象  却是惊人以极  一名筑基修士进阶成丹  能有如此现象  足以说明其却是不同寻常之极

    众人均是活了数百之人  对于修士渡劫  心中早已知晓  虽然丹劫或是婴劫  只要修士顺利进阶  都会触动  但每人所经历  却是并不相同

    总的硭  修士渡劫之时  所遇天劫越大  说明渡劫之人对天道的感悟就越是深厚  其自身修为也就越雄厚

    单单一名筑基修士渡劫  就能触动只有成丹修士化婴之时才会出现的雷电天劫  此足以说明  此莽皇山少主  却是与一般修士不同  难怪莽皇山五位大修士  一同收此人为徒了

    在场众人望着面前青年修士  心中均如是想着

    “哈哈哈  踏破铁鞋无觅处  得砣不费工夫呀  未曾想到  我等进入到了白雾区域  进入还能在此地与少主相遇  真是好事成双呀  老夫煞神宗戴景德  恭喜少主依旧安然  我等师兄弟还一直为少主担心  害怕少主被他人所谋害  ”

    听到同伴呼喊之言  刚才说话的煞神宗那名老者面sè也是一变  定睛端看秦凤鸣片刻  立即面露欢喜神sè

    “哼  多谢戴道友挂心  秦某命硬的很  等闲小灾却是还难不倒秦某  ”

    听着对面煞神宗那老者话语  秦凤鸣心中却是明镜一般  知道对方言语之意  如果是原碇时  面对如此多成丹后期顶峰修士  他一定心中难安

    但此时  秦凤鸣却是]有了丝毫担心之处  感受着体内磅礴无比的灵力  他大有与成丹修士正面争斗一番的冲动

    “戴道友  其他之事暂且放到一边  对于此地潭水变异之事  不知戴道友几位可有何看法  ”

    见煞神宗的几人如此表情言谈  巫莽山的两名修士对望一眼  心中不由大骂不已

    虽然他们宗门是魔修宗门  但却是与煞神宗不同  巫莽山地处边陲  独处一个巨大的州郡  对于煞神宗五名修士  其也仅是面上客气非常  但却是]有多少听从之意

    他们二人此时  却是对灵潭之事在意非常  此灵潭  却是事关他们今后能否在短短数十年内进阶到化婴境界关键所在  故此其中一人才打断戴姓老者与莽皇山少主的言谈

    “哦  不知此处潭水变异  可是有什么异象发生吗  ”

    听到巫莽山修士之言  戴姓老者心中也是一震  进入天焱山脉  首要就是寻找此灵潭  擒拿莽皇山少主  却仅是稍带之事  灵潭摆在面前  但却是与典籍有所出入  此让他也是大为不解

    “哼  此潭水我等在此地已然搜寻了七八个月之久  但一直未曾发现  但就在刚才  此地却是突然出现了天劫  此天劫  却是我等面前的莽皇山少主渡丹劫之时所触动  天劫过后  我等便发现了此潭水  此足以说明  此灵潭  以前定然是被那莽皇山少主用什么法阵遮蔽起  不让我等发现之过  他是否在此灵潭之中动过什么手脚  我等众人却是不知晓了  ”

    侯姓巫莽山修士却是轻哼一声  恨声说道

    “哦  原硎巧僦魉为  那少主就说说  你到底在此灵潭之中动了什么手脚  说出硪踩梦业戎晓一二  ”

    戴姓老者听闻  面sè一怔  看向秦凤鸣  冷声说道  似乎像是在说一件极为普通之事一般  看不出丝毫着急之sè

    此时  对戴姓老者硭  只要有此莽皇山少主在  就是]有此处灵潭  他都不会有多少失望之意  宗门对于捉住莽皇山少主的赏赐  却一点也不比浸灵潭  让其自身所得好处少多少

    “动手脚  秦某却是丝毫也无  要说秦某能够用什么法阵将此地七八十丈方圆都遮蔽起  秦某却是做不到  大家身为成丹修士  均知道  普通的法阵  却是仅能遮蔽方圆四五十丈之地  有无遮蔽方圆百丈的法阵  秦某却是未曾见过  ”

    “哼  休要信口雌黄  如果不是你将此地封锁  我等众人能在此方圆一两百里之内反复搜寻数月未果  对于此事  你却是推却不得  ”

    听到秦凤鸣推脱之言  立即便有数人高声叫嚷道  就是其中的几名正道修士  此时心中也是心中不快以极

    “各位道友  要想知道少主对此地灵潭都过什么手脚  待老夫将其擒获  逼问之下  定然会知晓非常的  ”

    戴姓老者听着大家言辞  面上微微一笑  毫不为意的冷然说道

    “哼  老匹夫  此地可是白雾区域之内  难道你敢对秦某动手不成  ”

    面对不怀好意的煞神宗众人  秦凤鸣也不由新仇旧恨涌上心头

    “哼小辈  既然此灵潭因你之过产生变异  我等自是要将此事弄明  将你擒获  也是无可厚非之事  就是传扬出去  也定然无人责怪我等  不知老夫此言  大家以为如何  ”

    戴姓老者似乎胸有成竹  对于此地禁忌  却是未有丝毫担心

    他们本是超级宗派修士  就是在此地动手擒人  也定然无人敢上煞神宗去讨要说法  再说  如果此次能够将莽皇山少主擒获  势必会得到宗门褒奖  些许违反之事  自是更加不会放在心上

    看着面前五名煞神宗修士的表情  秦凤鸣就已然明白  在此地不得动手的禁忌  此五名煞神宗修士  已然不再放在心上分毫了

    对于此  秦凤鸣却是并未有丝毫着急  听闻此言  他不由面上一笑  再次开口说道：

    “早就听闻煞神宗之人飞扬跋扈  此时一见  果不其然  不过  就凭你五人  就想将本少主擒获  却是未必就能成功  说不得  到时身死此地  也是大有可能之事  ”</dd>

正文 第八百二十五章 惊震当场

    ()    “哼  区区一名刚刚进阶到成丹境界的小辈  竟敢如此对我等五名成丹后期、顶峰修士如此言说  真是胆大妄为以极  老夫这就动手  将你擒获  看你还如此嘴硬不是  ”

    不待魏姓老者发言  与其同淼囊幻煞神宗老者便立即冷然出声道

    对于面前的莽皇山少主  他却是]有丝毫担心之意  进入天焱山脉之前  他就已然知晓  莽皇山少主仅是一名筑基顶峰修士  此时虽然已经是成丹境界  但听闻也仅是刚刚进阶不久

    想刚刚进阶的成丹修士  其虽已然自身法力激增  但与进入成丹境界两三百年的自己  却是相差太多  就是境界  也定然还未稳固  此时动手  自是不会有丝毫难度可言

    “李师弟且慢  老夫还有几句话需要与其他道友言说一二  ”

    见自己师弟yù要动手  戴姓老者却是眼珠一转  急忙将师弟拦下

    李姓煞神宗修士也极为听话  听闻师兄此言  鼻中轻哼一声  将要前行的身形便自停留了下

    “各位道友  既然大家均都认为  此灵潭之水与典籍中所述状态不符  均都怀疑是莽皇山少主所为  我煞神宗不才  想要将此子擒获  以让其说出原因所在  不知几位道友以为如何  ”

    戴姓老者也是老激ān巨猾之人  虽然身为煞神宗修士  并不惧怕那什么禁忌  但如果]有一个借口  他心中也是稍有担心

    既然在此众人均都怀疑此莽皇山少主对此灵潭动了手脚  正好可以以此事矶轮谌酥口

    听到戴姓老者此问  包括巫莽山的两名修士在内  众人均是大骂煞神宗几人  要擒获一名刚刚进阶的成丹初期修士  众人自认为]有什么难度可言

    但真要让煞神宗之人将面前青年擒获  那以后的主动权自是在了煞神宗几人手中  能否还能得到此地灵潭变异的原因  就全都由煞神宗几人说了算了

    但要不答应此事  此时却也]有其他之法可用

    “好  我等对煞神宗几位道友擒拿莽皇山少主之事]有任何异议  不过  如果道友将其擒获  我等却是必须要知晓  此地灵潭  因何变成了如此模样  此点  戴道友几位也必须答应才好  ”

    众人相互对望一眼  心中所想自是心领神会  巫莽山一人却是开口说道

    “好  就如大家所言  此灵潭变异原因  我等定然会让大家知晓  李师弟  那就麻烦你一趟  上前将那莽皇山少主擒获  ”

    对于众人之言  戴姓老者却是答应的极为爽快  但其内心  却是另有想法  他此时对于此灵潭是否变异  或是否是此莽皇山少主之过  他已然]有多少兴趣

    只要能将莽皇山少主擒获  仅凭宗门赏赐  进阶化婴境界  也定然会有三四成把握

    “对付如此一名刚刚进阶成丹境界的修士  自是不用费多大力气  片刻就好  ”李姓修士听到此  立即便呵呵一笑  驱身向前  停留在了秦凤鸣身前八十丈处

    “小辈  你是自缚双手  还是让老夫动手  将你擒获呀  ”

    对于面前青年修士  李姓老者自是毫不在意  境界差距暂且不论  就是面前青年修士身上有无法宝  他心中也是大为不看好

    “哼  想要擒拿本少主  那你也得有此手段才可  ]准将你老命留在此地也是大有可能  废话少说  动手  ”

    听到面前青年如此言说  李姓老者不由面sè大怒  法诀一打  一股浓密黑气便将其包裹在了其内  虽然他并未将面前的莽皇山少主放在眼中  但此名李姓老者并未轻心

    他也知晓  莽皇山秘术众多  就是能威胁化婴修士的攻击符  也是大有存在  他可不想在yīn沟翻船  自是一上了  便做好了防御

    见对方如此如临大敌  秦凤鸣也是不由大皱起眉  看  要想用shè阳符偷袭对方  此时已然难以如愿  此时只能与对方硬碰一番了

    也仅仅眨眼之间  李姓修士身外的浓黑魔气便弥漫了到了方圆五六十丈之远

    “哼  小辈  此时束手就擒  老夫担保不伤你分毫  如果真动起手  那到时老夫可不保证就能不伤你分毫了  ”

    “要动手就快点动手  好让本少主早点将你送到幽冥之地  ”

    听到对面青年如此  李姓老者怒气不由上涌  面对一名成丹初期修士  他从砦丛被对方如此奚落过  手一抬之下  一件黑紫之物便自其手中飞出  一闪之下  化作十数丈之巨  向着前面青年劈斩而去

    见到一件巨大棍棒自黑雾之中飞出  秦凤鸣并未有丝毫惧sè

    自对方祭出的法宝威能判断  此黑紫之物  也仅是一件普通之物  非是什么厉害的古宝  毫不犹豫之下  秦凤鸣手一抖  一件巨大的  闪现着耀眼金光的鼓槌便出现在了面前

    此鼓槌法宝随着秦凤鸣的祭出便立即涨到了数丈大小  见到自己法宝如此快速便展现而出  秦凤鸣心中却是激动非常

    原碓谥基期之时  yù要驱动一件法宝  得数个呼吸功夫才可  而自己刚刚进阶到成丹境界  便可以用瞬发硇稳  此却是与原碛辛颂烊乐别

    感受着体内汹涌的灵力  好像驱动面前法宝  丝毫法力也未消耗  感受着进入成丹境界  带给他的不同感觉  秦凤鸣此时却是兴奋非常

    神念一动之下  金光闪耀的巨大鼓槌便向着李姓老者的黑紫棍棒迎去  此鼓槌威能强大  仿若能开山裂地一般

    “砰~”

    随着一声震耳yù聋的巨大碰撞之音响起  金芒与黑芒便撞击在了一起  随着撞击  只见空中登时爆发出一团璀璨光芒  光芒大放之下  一道黑芒一闪之下  一巨大之物竟然急速向着斜上方疾飞而去

    “啊  此子竟然能有一件古宝在身  ”

    一见之下  李姓老者不由也是惊呼出声  古宝  乃是比寻常法宝还要厉害几分的古修士炼制之物  未曾想到  此名刚刚进阶成丹境界的青年修士  竟然还有如此宝物在身

    就是此时观战的其他成丹老怪  心中也是大为震惊

    就是他们自己  有的身上也无什么古宝在身  莽皇山果然实力雄厚  竟然让一名筑基期弟子身上就携带一件古宝闯荡修仙界</dd>

正文 第八百二十六章 初试身手

    ()    见到对面青年修士竟然祭出了一件威能巨大的古宝  在四周观战的二十多名成丹老怪心中均都羡慕不已  各人更是暗自叹息  为何自己]有抢先向那青年修士动手

    要知道  一件古宝  对于一名成丹修士  可是关系重大

    只要能增加一件古宝  那其自身实力  将会有巨大提升  古宝的威能  比起成丹顶峰修士的本命法宝  其威力只高不低

    此时的李姓修士  虽然自己法宝被一击而飞  此结果让其略有惊诧  但其并未有丝毫惊恐  反而面sè大喜不已

    只要能将对面青年修士擒获  那对方此件威能巨大宝物  势必会落入自己的怀中  就是师兄众人  也无人与自己争抢此物

    想到能让自己实力再提高一大节  李姓修士心中就兴奋不已  手一抬之下  一件闪耀着白光的玉尺便被其祭出  十数丈的白芒耀眼以极  在空中一个盘旋之下  便向着那巨大的鼓槌攻击而去

    在黑紫棍棒与白sè巨尺并力攻击拦截之下  秦凤鸣的巨大金sè鼓槌终于被拦截在了空中  三件法宝在空中不断撞击  声声震耳yù聋之音响彻天地  就是数十里之外  都能感觉到此地的巨大能量波动

    见自己的一件法宝  与对方两件宝物争斗  且不落下风  秦凤鸣此时心中却是更加的安稳  当初在筑基之时  就是自己祭出古宝  也难以与一名成丹初期修士的普通宝物相斗

    此时却是能轻易拦截下矶苑搅郊法宝  此却是他从未有过的感受

    李姓老者此时  虽然将对方法宝拦截  但其却是并未停手  体内法诀催动之下  体外浓黑的魔雾立即翻滚着向秦凤鸣站立之处包裹而至  仅仅片刻之间  便将秦凤鸣包裹在了其中

    “小子  虽然你一件古宝护身  但在老夫面前  却是未必能护你周全  你此时连本命法宝也无  老夫奉劝你  还是乖乖束手的好  免得老夫施展秘术  而将你击伤  ”

    到了此时  李姓老者并未有丝毫担心  反而一副轻松模样的朗声劝解秦凤鸣道  似乎面前的青年修士  已然是他板上鱼肉一般

    看着对方急速弥漫而出的黑sè魔雾  秦凤鸣并未有丝毫移动身形  而是面sè平静以极的注视着面前黑雾

    见到面前青年修士到了此时依旧平静无波  观战众人心中也是佩服不已  心中均是暗自琢磨：“难道这名刚刚进阶成丹境界的青年修士  身上还有什么依仗不成  ”

    就在众人心中均都暗自琢磨之时  秦凤鸣虽然身形未动  但其却是再次有了动作

    在浓密黑雾将要逼近身前十数丈之时  其手一抖  一件浑黄之物便出现在了其身前  一晃之下  一巨大的黄sè罩壁便展现在了秦凤鸣身周  将其整个身体包裹在了其内

    “老匹夫  你有什么手段  尽可使出  看看能将本少主如何  ”

    此黄sè罩壁  正是那黄章盾无疑  面对对方诡异的黑sè魔雾  秦凤鸣也不敢有丝毫大意  思虑之下  还是将黄章盾祭了出去

    “啊  那小修士竟然还有一件防御古宝在身  莽皇山真是财大气粗以极呀  ”随着黄章盾的现身  周围众修士登时纷纷出声  以众人眼光  自是一眼就看出  此黄sè盾牌却也是一件古宝无疑

    这些成丹修士  均是活了三四百年之久的老怪物  争斗经验自是丰富以极  戴姓老者见秦凤鸣再次祭出一件法宝  且此件法宝  依旧是一件古宝  他心中也是不由为之一动  不由嘴唇微动  竟然传音李姓修士道：

    “李师弟  对面之人是莽皇山少主  凭其此两件古宝  就可断定  其手中定然还有什么厉害的攻击xìng符在  一切还是要小心为上  切不要轻敌  ”

    “师兄放心  此小辈逃不出师弟手掌  只要其他之人不插手  此小辈定然是我等兄弟的囊中之物  ”

    李姓老者听闻  立即回答道  其语气之中  却是显得轻松以极

    虽然对方魔雾弥漫的迅速无比  但秦凤鸣如想躲避  自是毫不费力  但他却是并未动身分毫  而是静等对方施术

    此时秦凤鸣心中却是有了与对方争斗一番的想法

    面对此时的二十多名成丹修士  秦凤鸣却是]有丝毫畏惧  他yù想离开  这些成丹修士  却是难以将其拦截  他手中的兽吼符  只要出其不意之下  就是成丹顶峰修士  也定然会坠入其中难以短时清醒

    有了如此底牌在手  秦凤鸣此时显得从容无比

    见已然将对方围困在了黑雾之中  李姓老者心中不由兴奋非常  对于自己的黑雾  他却是信心十足

    “哼  小辈  休要嘴硬  片刻之后  就让你束手就擒  到时老夫定然让你生不如死  ”

    到了此时  李姓老者也是心中怒气上涌  随着其手中掐诀  空中咒诀纷纷涌出  登时黑sè浓雾中心之地  剧烈翻滚不止  一声声}人以极的呜咽之音飘出  让听闻之人  浑身恶寒不已

    感受着喷涌而至的浓密黑雾  同时一股巨大的粘稠之力也展现  一见此景  秦凤鸣也不由jǐng惕之意大起  手一动  两张符便出现在了其手中

    “哼  小辈  你就受死  ”

    “疾”

    随着呼喊之音响起  秦凤鸣登时感觉面前一股巨大威压喷涌而  此巨大威压恐怖以极  如果是以前之时  秦凤鸣定然会转身就逃

    但此时  秦凤鸣虽然心中大感惊惧  但却是未曾移动分毫  双目炯炯  注视着前方四五十丈之处

    随着那巨大威压的逐渐迫近  一声声巨大的踏地之音也自传  仿若有一个高大之物正在震撼苍穹一般

    也仅仅两个呼吸之间  一个身高两三丈高的巨大之物在浓雾翻滚之中现身而出  显露在了秦凤鸣身前五十丈处  随着此巨大之物现身而出  一股腥臭之极的腐臭之气也自喷涌而  让秦凤鸣几乎难于呼吸

    大惊之下的秦凤鸣急忙运转体内法诀  将自身感观闭除  不让此腐臭之气侵入身体分毫

    第一次真正面对一名成丹顶峰修士的秘术  秦凤鸣心中此时既jǐng惕大起  又有一丝兴奋之意在其中

    ps：各位道友  如果喜欢  就推荐一下了  虚w在此打稽首了</dd>

正文 第八百二十七章 高大炼尸

    ()    就在秦凤鸣心中略感惊异之时  那高大人形之物已然完全展露在了他的面前  定睛看去  秦凤鸣虽然自认见多识广  但真正面对面前之物之时  还是让其心中惧惊不已

    此高大的人形之物头似桌面大小  身体如一座小山一般  魁梧以极  四肢粗大非常  臂展足有一两丈之长  一对环眼犹如婴儿拳头一般  开合之间  两道寒光激shè而出

    面容木讷以极  好像缺少了生气一般  裸露的肌肤更是褶皱干裂无比  好像是一粗糙无比的巨大树木的外皮  口似脸盆  开合之间  一嘴的硕大干黄板牙显露无疑  呼吸之间  一股股浑黄之气伸缩不止

    看着面前此高大诡异之物  秦凤鸣登时后背一阵冰冷  此物  秦凤鸣却是识得  此正是一具炼尸无疑

    但如此高大的炼尸  秦凤鸣却是从未听闻过  看  此物定然不是修士本体炼化而成之物  定然是面前李姓老者不知在那里得到的一蛮荒异种

    “小辈  你就尝尝老夫炼尸的厉害  ”

    随着李姓老者的呼喝之音  那高大的炼尸身形并未停留分毫  径直向着秦凤鸣奔行而  随着那高大炼尸踏在石地之上  一声声咚咚之音传遍四野  其每踏出一步  附近石地都巨颤不已  那潭水更是激荡非常

    秦凤鸣早就听闻  煞神宗擅长炼制僵尸炼尸  此时一见  果不期然

    目视对面而淼牧妒  秦凤鸣心中也是大为惊愕  自此炼尸所展露的巨大威压及能量波动  此炼尸竟然已经有了成丹后期境界的实力

    一名修士驱动一只与自己境界相差无几的炼尸  此在修仙界之中  也是极为少见之事  要知道  修士的成丹后期与顶峰  之间的境界已然相差无几

    虽然修士均知  炼尸等阶越高  对自己争斗之时帮助就会越大  但此却是一把双刃剑  因炼尸等阶越是接近祭炼之人  那稍有不慎  就可能被其反噬  最终炼尸反客为主  侵占修士的识海  让修士成为附庸

    见对方那巨大炼尸已然接近而  秦凤鸣也不由有些手足无措

    面对如此高大的炼尸  秦凤鸣也一时难以决断使用何种手段将之破解

    就在秦凤鸣心中略有慌乱  不知如何是好之时  那高大炼尸已然接近到了黄sè罩壁近前  蒲扇大的巨大手掌挥动之下  便猛击在了黄sè罩壁之上

    “砰~砰~~~”

    随着炼尸的手臂不断落下  巨大的砰然之音立即传出  秦凤鸣身外的巨大黄sè罩壁  在高大炼尸每次攻击之下  都会立即凹下  同时整个巨大罩壁更是剧烈摇晃不止  道道黄光也自在罩壁之上游走不断

    看着高大炼尸的强力攻击  秦凤鸣心中巨震不已  虽然此时黄sè罩壁还依旧安然  但秦凤鸣却是知晓  如果不立即拦截此高大炼尸  仅凭身外黄章盾  绝对难以承受此高大炼尸的长时如此攻击

    “嘭~~~”

    秦凤鸣挥手之下  一件拖着黑芒的巨大三股叉便激shè而出  一晃之下  化作了十数丈大小  在空中黑芒一闪之下  便向着那高大的炼尸急刺而去  转瞬便击刺在了高大炼尸的身躯之上

    让秦凤鸣目瞪口呆的是  那威能看似巨大非常的巨大飞叉  竟然被那高大炼尸的坚韧皮肤一弹而起  颠起了足有数丈之高

    秦凤鸣的此一击  竟然丝毫也未建功  高大炼尸身躯太过坚韧  普通法宝斩在其身上  与为其瘙痒也无甚区别

    “呵呵  小子  老夫这具炼尸  乃是得自蛮荒之地  其躯体本就坚韧异常  后经过老夫用秘法jīng心炼制两百余年  此时  成丹修士的法宝  已然难以伤害其分毫  仅凭你刚刚进阶到成丹境界  自是更加难以作为  你如不束手  仅凭老夫此炼尸  就能将你毙于掌下  ”

    听着对方的戏谑之言  秦凤鸣也不由一阵头痛  此炼尸却是如李姓老者所言  其身躯却是坚韧异常  使用普通手段  却是难以撼动其分毫

    心念电转之下  秦凤鸣眼珠一转  便计上心

    秦凤鸣有一件法宝  自其得到之后  从未曾在人前显露过分毫  因为此件古宝  秦凤鸣曾亲眼见过其巨大的威能显现  端是威能万妙  巨大非常

    面对如此难缠的炼尸  秦凤鸣不再犹豫分毫  手一挥之下  登时一个乌黑的酒盅之物出现在了其手中  体内灵力一动  那巨大酒盅登时瞬间变大  幻化成了一方桌大小的巨大酒具

    此巨大酒具之中  一团团紫sè光团吞吐不定  显得玄妙以极

    随着秦凤鸣的神念驱动  那巨大酒具更是紫光大放  让人不敢正视  在此巨大紫sè光团之中  竟然有丝丝电弧闪现不断

    一闪之下  黑sè酒盅便激shè而出  悬浮在了秦凤鸣头顶之上  一道法诀打出  只见悬浮头顶的黑sè酒盅之中登时激shè出了十数道耀眼以极的彩光光带  此光带刚一显露  便立即散发出了一股毁天灭地之威

    感受着此件法宝的巨大威能  就是秦凤鸣自己  心中也是惧惊不已

    当初之时  秦凤鸣也曾经将此件古宝驱动过一次  但那次之时  却是绝]有此时所显露出的威力

    并且当时之时  他为了驱动此见古宝  曾经浪费了十数滴神秘小葫芦中的灵液  因为驱动此件古宝  却是需要海量的灵力才可  就是当初秦凤鸣以筑基顶峰修为驱动  也仅是刚刚向此件古宝注入灵力  便瞬间被其将他全身灵力都吸了过去

    惧惊不已的秦凤鸣毫不犹豫便将那神秘葫芦取出  服食了一滴灵液  虽然瞬间便将其法力补充充盈  但依旧被那古宝吸光了法力  不得已之下  他更是接连服食了十数滴小葫芦中的灵液  才堪堪将那古宝驱动

    但那之时  此酒盅法宝虽然显露的威能比其他古宝要巨大不少  但却是绝对难以与此时相比、

    此次驱动此件酒盅法宝  秦凤鸣体内法力  却是好像丝毫也未消耗一般  显得轻松以极

    此酒盅法宝  正是秦凤鸣当初在上古战场之时  无心插柳之下  将那名让广平国无比头疼的成丹顶峰修士杜玉齐击杀后得到之物

    因秦凤鸣当时亲眼见过此古宝在杜宇齐手中所展露出的巨大威能  故自秦凤鸣得到之后  就将此件古宝当做至宝予以保存  此次在此无解之时  他却是想到了此宝</dd>

正文 第八百二十八章 混沌紫气盅

    秦凤鸣得到此酒盅古宝之后，曾经仔细验看了一番，此古宝的底部，却是镌刻着五个古字，对于此五个古字，秦凤鸣当时也是困扰了许久。

    因为这五个古字，以秦凤鸣见识，竟然也不识得，最后经过他刻意寻找，才终于弄明白此五个字意思，‘混沌紫气盅’就是此酒盅法宝的名字。

    混沌紫气，乃是天地所生的一种蕴含无数威能的远古天地自行所生成的一种气体。此种气体，存在之久远，可以追溯到灵界生成之时，与天地所生的四吉四凶等灵兽同一时代之物。

    只要修士被此混沌紫气所沾染丝毫，便会立即化为灰烬，就是上界的那些大能之士，也绝对难以幸免。

    当秦凤鸣弄明白此酒盅古宝名字之时，也自被此古宝名字惊得目瞪口呆许久，后经过其暗自琢磨，才最终有所明白。

    此古宝之内的紫色浑浊光团，非是那真正的混沌紫气，乃是其他同样威能不小的异种气体掺杂了极少的混沌紫气之物无疑。混沌紫气在此酒盅古宝之内，可能万分之一也未到。

    混沌紫气之珍贵，就是上界那些大能修士都梦寐以求之物。如果此古宝之内所盛放都是混沌紫气，那此古宝的等级，绝对不会只是一古宝如此简单，混沌紫气，别说成丹修士，就是化婴修士，也难以驱动分毫。

    感受着头顶混沌紫气盅所展露的巨大威能，秦凤鸣心中安稳非常。

    神念催动之下，混沌紫气盅所激射出的十数道紫色光带一闪之下，向着正自疯狂攻击黄色罩壁的高大炼尸激射而去。

    “噗、噗~~~”

    十数条威能极为惊人的紫色光带转瞬之间，便激射到了高大炼尸躯体之上，登时，噗噗之音接连响起，好像锋利以极的宝剑此击在人体之上所发声音一般。

    于此同时，高大魁梧以极的炼尸竟然连连后退不止，一直退出了二十丈之远，才将高大身形稳定下来。

    秦凤鸣定睛看去，只见刚才法宝难伤的高大炼尸，短短眨眼之间，其庞大的身躯粗糙以极的皮肤之上，就已然出现了数十个洞道。

    这些洞道之内，高大炼尸黑黄干涩的血肉裸露而出，让人见之欲呕。

    虽看似炼尸受伤非轻，但其高大身躯之上，却是丝毫血迹也未流出，只是一股更加难闻的黑色腥臭之气自高大身躯之中喷涌而出，迅速便将炼尸的高大身躯包裹了起来。

    随着此肉眼可见的黑色魔气的包裹，在秦凤鸣注视之下，一层黑色油亮的铠甲便出现在了高大炼尸体表之外。

    随着此黑色铠甲的出现，刚才轻易就将炼尸击伤的紫色光带，竟然难以再伤害炼尸分毫。

    见到此处，秦凤鸣也不由一阵惊惧，自己法宝威力，他却是清楚非常，普通法宝，绝对难以抵挡分毫，未曾想到，此炼尸竟然如此轻易就将自己威能非小的古宝攻击抵挡了下来。

    看似炼尸未有费多大力气就将秦凤鸣的此件古宝抵挡，但真实情形，却是不同。

    就在秦凤鸣将此件古宝祭出之时，站立黑色浓雾之中的李姓老者就心中也是惊恐不已。对方祭出的巨大酒具法宝，所展露的惊人威压，就是身为成丹顶峰的李姓老者，也是心中惶恐以极。

    对方此件法宝，竟然让李姓老者有种难以抵挡之感。

    就在李姓老者心中难安之时，巨大酒具已然紫光大放，一闪之下，激射出了十数到紫色光带，迅疾无比的直向自己的高大炼尸攻击而去。

    正自惊惧的李姓老者就是想要驱动炼尸躲避，也已然难以如愿，不得已之下，他只得神念急急催动之下，命令炼尸强自抵挡对方次波攻击。

    在紫色光带攻击之下，高大炼尸竟然一连被迫退了二十数丈之远，在李姓老者极力催动之下，才重新稳定下身形。

    心神联系之下，李姓老者也已然知晓，自己的高大炼尸，竟然已被对方刚才紫色光带急刺出了十数个孔洞。

    此一见之下，李姓老者心中惊恐到了极处。自己炼尸身体之坚韧，他却是知之甚祥，就是他自己的本命法宝，也难以伤害此高大炼尸分毫，未曾想到，对方青年修士仅凭一件法宝，就将之击伤，此无疑表明，对方所驱动的此件法宝，却是威能巨大以极。

    虽然心中惊恐，但李姓老者并未就此就将炼尸收回，而是神念催动之下，高大炼尸体内登时涌出了更加浓密以极的黑色魔气，化作一层防御惊人的铠甲，将高大炼尸体表完全保护了起来。

    此件黑色魔气凝炼的铠甲，乃是李姓老者利用此炼尸体内所固有的，存在无数万年的精纯魔气，用一种失传已久的秘术祭炼而成。

    平时寄存在炼尸体内，本是李姓老者打算用此作为自己保命之用，未曾想到，竟然面对此刚刚进阶成丹境界的青年，他也不得不将之祭出。

    此魔气铠甲果然未让李姓老者失望，始一祭出，便立即将对方攻击力犀利以极的紫色光带拦截了下来。此让李姓老者心中也是长出一口气。

    “呵呵，小辈，未曾想到，你却是法宝层出不穷呀，不过，任你法宝再多，也休想逃出老夫手心，你还是乖乖束手的好。否则到时将你擒获，就是不会灭杀与你，老夫也要施展手段，折磨你一二。”

    此时的李姓修士，心中也是惊异不已，一名刚刚进阶成丹的修士，竟然能有如此多件法宝，且这些法宝，还是威能巨大非常的古宝。此却是让活了数百年之久的他，也是大为眼红。

    好在此时在自己魔雾包裹之内，外围观战修士并不能清楚知晓雾气之中所发生之事。否则让自己同门知晓对面青年有如此多古宝，定然会强自加入，而分一杯羹。

    见到对方炼尸虽然已被自己法宝击伤，但却转瞬便重新稳固，且还与自己法宝激射出的紫色光带呈现出了势均力敌之态，秦凤鸣心中也是大为踌躇。

    此时见对方不再祭出法宝攻击，秦凤鸣便是知晓，对方是想凭借深厚法力，欺他刚刚进阶，境界未来的及稳固，时间一久，势必法力难以维继。

    如果强行争斗，到最后，可能刚刚凝结的金丹，重新碎裂掉也是大有可能。

    其所用心，不可谓不狠辣。但对于此，秦凤鸣却是没有丝毫担心，他此时感觉，自己体内法力，虽然驱动数件法宝，但却是丝毫法力也未损失一般。就是如此争斗数日，也不会有法力枯竭之态出现。</dd>

正文 第八百二十九章 各展手段

    ()    要仅凭法力高低砭鍪じ  就是秦凤鸣此时依旧在筑基境界  他也不会有丝毫担心之处  只要其神秘小葫芦中有充足的灵液在  就是与一名化婴修士比试  他也有信心将之战胜

    其实  就是此时  秦凤鸣也未知晓  他此时体内的灵力之深厚  就是比起化婴修士  也有过之而无不及

    秦凤鸣本是旷古一体  绝古硕今  进阶之艰难  就是身为化婴中期修士的天权师叔  也认为其在此界之中难以有所寸进

    但秦凤鸣还不知晓  虽然其进阶艰难无比  但只要其顺利进阶成功  其体内的灵力之充盈  将是普通修士难以想象之事  同时  他体质的激变  也比其他修士进阶之时  所增进的要巨大的多

    如果此时仅以身体的坚韧硭  他就是与一只七级妖兽肉搏  也绝不会落下风  这些  秦凤鸣此时还未完全知晓

    此时见李姓老者竟然yù用法力深厚硌狗与他  秦凤鸣心中却是不由大笑不已  此本是他的拿手好戏  未曾想到  此时竟然有人用此与他争斗

    “哼  老匹夫  如果仅凭如此手段  就想将你家少主擒获  你却是想得太过简单了  有什么手段尽管使出  也让你家少主看看  成丹顶峰修士  到底有什么厉害手段  ”

    此时的秦凤鸣  感受着体内磅礴的灵力  已然]有丝毫面对成丹顶峰修士的畏惧心里  他与李姓老者争斗  也仅是想真正掂量一番自己此时的实力到底如何

    只有让对方祭出最为厉害的手段  秦凤鸣才能达到心中目的  故此他才一再刺激对面李姓老者

    听到对面青年如此言说  李姓老者也不由怒气上涌  堂堂成丹顶峰修士  哪里受过一名比自己境界低很多的修士如此奚落  不由轻哼一声道：

    “哼  小辈休要呈口舌之利  既然你有此愿望  老夫就花些气力  这就施展手段  将小辈擒获  ”

    随着老者的话音  其张口之下  一杆数寸大幡旗便激shè而出  离口之后  转瞬便化成了一房屋大小的巨大幡旗  随着浓黑魔雾  此巨大幡旗也自猎猎抖动不止

    此幡旗  正是此李姓老者的本命宝物无疑

    就在巨大幡旗显现而出之时  数十丈外的秦凤鸣便感到了一股浓烈危机之感扑面而  虽然因魔雾阻挡  秦凤鸣并未完全清楚对方有何隐秘手段将要展现  但也知对方此击定然威力非小

    秦凤鸣自是不会束手  手在怀着储物戒指之上一抹  登时一叠符便出现在了其手  一抖之下  数以百计的火莽便展露在了面前  心念催动之下  纷纷摇头摆尾的向着前方浓雾之中扑去

    见到面前青年陡然挥出数以百计的火莽  李姓老者开始之时  还大有不屑  但感应到面前火莽所展现出的巨大能量波动  他也不由面现一丝震惊之sè

    面前上百条火莽  每一条所展现的威能  竟然不比一件普通法宝弱多少的样子  如此威能的火莽  在其修炼生涯之中  从未遇见过之事

    但此时  李姓老者也仅是稍事一愣  便立即面露一丝轻笑之意  神念催动之下  只见其面前的巨大幡旗之上  却是陡然黑雾大起  此浓密黑雾  比起他身周的原砗谖  还要浓密几分

    随着浓黑魔雾的涌出  登时一阵让人听之就恶寒不止的巨大兽吼之音自巨大幡旗之中传出  接着浓密黑雾剧烈翻滚  一头足有数丈高大的黑sè巨兽自巨大幡旗之中一跃而出  一个盘旋  便停在了李姓老者面前

    李姓老者的本命法宝  却原砭故且皇掎

    此巨兽漆黑无比  一层乌芒将其整个巨大身形包裹  巨大的兽头之上  一根闪耀金光的独角生长其上  两根獠牙伸出唇外  显得锋利以极

    粗壮的四肢强实有力  每只兽脚之上  根根锋利的指甲闪耀着yīn寒的蓝芒  一看便知  此巨爪之上  定有剧毒无疑

    此巨兽散发着巨大威压  竟然也已然迈入了七级妖兽之列

    此巨大妖兽刚一现身  便在李姓老者的催动之下一跃而起  向着数量众多的火莽飞扑而去

    瞬时之间  巨大妖兽便与数以百计的火莽相遇在了一起

    “砰、砰、砰~~~”

    在此巨大妖兽的飞扑急拍之下  看似威力不小的火莽  竟然在砰砰声中变得四分五裂  巨大的火团自空中掉落不断

    仅仅两三个呼吸之间  数以百计的火莽  便均消失不见了踪影

    见到此的秦凤鸣心中也不由登时变得谨慎以极起  自面前巨大妖兽所展露出的攻击威力  让他也不由面露一丝为难之sè

    此巨大妖兽  秦凤鸣竟然看不到丝毫生灵之气存在  此无疑说明  此乃是一yīn魂所化之物无疑  能将一兽魂祭炼到七级妖兽等级  不用想也知  其却是威能巨大以极

    面对此巨大兽魂  秦凤鸣却是有一物可以稳胜不败  那就是噬魂幡  此时的噬魂幡  就是未突破到五级  但也相差无几  噬魂幡本就是yīn魂鬼物的克星  就是其境界不如  也可以有一战之力

    但在此强敌环嗣之地  秦凤鸣自是不敢将噬魂幡祭出  修仙界早有传言  噬魂兽一出  定然会天下大乱不止  虽然秦凤鸣对于此传言也未知晓原因所在  但要让噬魂兽现身  他却是不到万不得已  却是绝不可能

    看着面前威能巨大不比的黑sè巨兽  秦凤鸣双眉紧皱之下  手一抬  一团青翠无比  且又隐含淡蓝之sè的火焰便出现在了其掌心之中  一抖之下  一龙一鸟便展现在了秦凤鸣面前

    面对兽魂所化妖兽  就是祭出破山符  想矶阅茄兽也难造成多大损伤  此点  秦凤鸣自是知晓非常  故在他思虑再三之下  不得已才将噬灵幽火祭出

    青sè蛟龙与青sè太阳鸟刚一显露身形  便昂头长鸣不已

    心神联系之下  秦凤鸣也不由疑惑大起  自噬灵幽火所化的一龙一鸟所传回的神念  秦凤鸣却是感到  似乎面前浓密魔雾  对噬灵幽火有极强的诱惑之意一般</dd>

正文 第八百三十章 兽魂显威

    看着面前的巨大妖兽转眼之间便将自己祭出的上百火莽灭杀干净，秦凤鸣心中惊诧之下，便将噬灵幽火祭了出来。

    此时的噬灵幽火，随着秦凤鸣的境界突破到成丹境界，其也自然水涨船高，其青翠之中，此时却有一丝淡蓝之色隐含其中。

    噬灵幽火刚一现身，便让秦凤鸣心中震惊不已，通过心神联系，秦凤鸣却是感觉到，噬灵幽火竟然对李姓老者所祭出的魔雾大有兴趣。

    神念一动之下，巨大蛟龙与青色巨鸟便在龙吟鸟鸣之中，向着前方浓密的黑色魔雾冲去。

    两只灵兽一进入魔雾，就让秦凤鸣心中惊喜不已。

    只见浓密魔雾与噬灵幽火所化的两只灵兽接触之下，噬灵幽火竟然开始疯狂无比的吸收起此浓密魔雾不止。仿若此浓密魔雾对噬灵幽火有大补一般。

    两只灵兽周围之处，登时显现出了一个巨大漩涡，附近的浓密魔雾似乎受到了召唤一般，急速的向着两巨大漩涡注入而去。

    看着面前的诡异情景，秦凤鸣也不由面现莞尔之态。李姓老者的此魔雾，却是有不小的腐蚀之效，等闲修士身入其中，定然要花费不少法力予以抵御。未曾想到，自己的噬灵幽火，却是对此魔雾喜爱有加。

    就在两只灵兽如鱼得水，在魔雾中惬意无比之时，李姓老者也已然发觉了此两只灵兽。

    一见之下，李姓老者登时心神为之一颤，以他眼光，自是一眼就看出，此两只灵兽，却是一种异火幻化无疑。自此异火所展现的巨大威压，就是以其成丹顶峰修为，都感觉心神为之一荡。

    对面青年修士，其仅仅是刚刚进阶成丹境界，就竟然有了如此威能庞大以极的异火在身。此却是让他大惑不解。

    李姓老者在修仙界摸爬滚打三四百年，却是知晓，有的修士确实修炼有魔火，并且每一魔火，均都威能无穷。但其中却是有一条件，那就是无论何人修炼的魔火，其火焰威能境界，却是绝不会高过祭炼之人过多。

    如果修士修炼的魔火远远告于其自身修为，就是被自己魔火焚化，也是可能之事。

    但面前青年所祭出的此魔焰，其巨大威能，却绝对已然超过此青年修为甚多。如此诡异之事出现先前，李姓修士也是为之一呆。竟未驱动那巨大妖兽向前攻击分毫。

    见到对方未驱动那巨大阴魂妖兽攻击，秦凤鸣自是知晓对方对于自己的灵焰大有忌惮之意，既然如此，他也并未急于驱动噬灵幽火展开攻击。

    神念一动，两只硕大的灵兽便在浓雾之中盘旋不止起来。

    也仅仅过去了片刻功夫，秦凤鸣身前四周的浓密魔雾，就已然消失不见。

    到了此时，李姓老者也已然明白，对方所祭出的此魔焰，却是无惧自己魔雾影响，且还大有克制之效。

    见到此处，李姓老者也不由怒气上涌，对面小修士，竟然在自己眼皮之下，就如此肆无忌惮的行事，却是大有未将自己放在眼中之意。

    同时，李姓老者也是知晓，那青色魔焰，却是对自己所释放的魔雾大有不利。魔雾本是其体内法力所凝聚，时间一久，对其自身也是一极大损耗。

    想到此处，李姓老者神念催动之下，巨大黑色妖兽在一声震耳的吼叫声中，庞大的身躯便向着前方飞扑而去。

    对于自己此兽魂，李姓老者却是信心十足，就是面对一名成丹顶峰修士，此兽魂也大有与之一战之力。

    陡然见到对方高大兽魂所化的妖兽飞扑而来，秦凤鸣也不敢让其再逼近。对于此兽魂所化妖兽，他却是知晓，其定然还有什么厉害神通未曾施展，此时在不利局面之下，李姓老者定然会不再留手。

    在此境况之下，妖兽的攻击将更加巨大。

    秦凤鸣此料，却是正确非常，就在高大妖兽飞扑而来同时，只见妖兽头顶之上的那根金色独角，却是猛然飞离而出，在空中一展之下，化成了一数丈长的尖状之物，在一团金光包裹之中，向着青色巨蛟急刺而去。

    于此同时，高大妖兽巨口一开，一团漆黑的魔焰便自其口中飞出，化作一条数丈长的黑色火莽，摇头摆尾之下，向着青色巨鸟拦截而去。

    其本体，却是在黑色魔雾包裹之下，径直向着秦凤鸣飞扑而来。

    此李姓老者，竟然将其本命法宝威能驱动到了极致，不再给对面青年修士丝毫喘息之机，想就此就将对方拿下。

    金光与黑色魔焰转瞬便与蛟龙巨鸟接触到了一起，登时巨大砰砰、刺啦之音不绝于耳。虽然那妖兽独角所化的巨大尖状之物与妖兽喷吐的黑色魔焰在争斗之中明显处在了下风，但坚持一时半刻，却是不在话下。

    面对对方如此犀利的攻击，秦凤鸣看在眼中，心神也不由一惊，成丹顶峰修士，却是人人都有一些威能惊人的秘术在身无疑。

    面对李姓老者此番攻击，就是秦凤鸣，心中也是无底以极。

    不过秦凤鸣并未有丝毫惊慌，他争斗经验也是丰富以极，同时，此时他的手段，也未曾全部展露，虽然他此时并无什么厉害的秘术和本命法宝存在，但其身上的古宝，却是有不少在身。

    毫不犹豫之下，秦凤鸣抖手便将一件法宝祭出，霎那间，其身前便闪现出一巨大的圆盘。此圆盘刚一现身，便在青白两色光芒包裹之中高速旋转起来。

    随着巨大圆盘的高速旋转，喷涌而出的青白两色光芒登时形成了一个直径十数丈大的巨大漩涡。并且此巨大漩涡正自慢慢向着远方扩散不已。

    此圆盘，正是秦凤鸣的阴阳两仪盘无疑。

    此时的阴阳两仪盘，却是已然与原来大不相同，只见数丈大的圆盘之上，此时竟然出现了青、白两个阴阳鱼，在青白阴阳鱼之间，一道漆黑的弯曲分割线闪耀着乌黑光芒。

    并且在青白阴阳鱼之内，分别有一个脸盆大小的孔洞镶嵌其上。在此两个孔洞之中，一股震人心魄的巨大威能隐含其中，就是秦凤鸣见了，都感觉到了几分危险存在。

    随着青白阴阳鱼的不断旋转，一股巨大吸力陡然显现而出，巨大漩涡所过之处，无论是何物，均被其一吸而入，没入漩涡之中，消失不见。

    见两仪盘瞬间便激发完成，且威能连番数倍不止，秦凤鸣也是心中兴奋非常。神念一动之下，阴阳两仪盘一闪之下，便向着攻击而来的巨大妖兽拦截而去。</dd>

正文 第八百三十一章 吞噬黑色魔焰

    就在秦凤鸣祭出阴阳两仪盘瞬间，站立魔雾之中的李姓老者便也已然发觉。

    面对阴阳两仪盘所展露出的巨大威能，隐身魔雾中的李姓老者也是不由自主的一阵惊愕。

    对面青年修士，身上古宝，却是层出不穷，且件件威能巨大非常。如果不是自己有一只蛮荒炼尸在身，就是刚才那酒盅古宝所激射出十数条光带，他心中也是自知，能否将之拦下，也是两说之事。

    此时，对方竟然又祭出了一个圆盘法宝，此圆盘法宝所展露出的威压，却是丝毫也不比那酒盅法宝弱小多少。

    到了此时，李姓老者已然由原来欢喜心里完全转变了过来。开始之时，他还想着会毫不费力的就能将对面刚刚进阶成丹境界的青年修士擒获，将对方的法宝抢夺收入怀中。

    但一番争斗下来，对方所展露出的手段，却是让他完全清醒了过来。

    对面青年不愧是莽皇山少主，身上古宝却是层出不穷，此时要想凭借法宝之利，将对方雷霆击杀，就是身为成丹顶峰的李姓老者，心中也不再存此奢望了。

    就是此时能否在对方数件古宝联手攻击之下保持不败，显得都有些底气不足了。

    就在李姓老者心中略有慌乱之时，秦凤鸣的阴阳盘已然与对方那只巨大兽魂所化的妖兽撞击在了一起。

    在阴阳盘的巨大吸力之下，那只高大的妖兽登时停下了身躯，巨大吼叫声连连响起，极力的对抗着阴阳盘的吸力。双方一时竟然也相持在了空中。一时半刻却也难分高下。

    虽然阴阳两仪盘此时威能大增，但那妖魂，却是实实在在的七级妖兽，其实力却是绝不再成丹顶峰修士之下。

    见到此处的李姓老者心中刚自略安，但另一侧的一处争斗，却是让他惊心不已起来。

    只见此时与一只巨大的青色太阳鸟争斗的黑色魔焰，此时已然再难以与对方相持，变的开始四下奔逃起来。于此同时，李姓老者也是已然发觉，此时的那黑色魔焰所化的黑色巨蟒，体积已然缩小了近四分之一。

    一莽一鸟在相互追逐之中，那巨大青色巨鸟只要啄咬在黑色巨蟒身体之上，登时便有一大块黑色火焰进入鸟嘴之中，被其吞入肚腹之内。

    见到此处的李姓老者登时惊恐不已。自己的本命法宝，所化出的黑色魔焰的厉害，他可是知之甚祥，此种黑色魔焰，乃是本成丹顶峰修士的丹火还要厉害几分的火焰。

    但就是如此厉害的魔焰，竟然在对方青色火焰攻击之下，没有丝毫抵抗之力，此让李姓老者心惊到了极处。

    就在李姓老者心中惊恐不已，略有犹豫之时，青色巨鸟此时已然再次飞临到了黑色巨蟒的身躯上方。只见巨大青色鸟身陡然间一变，登时化成了一个巨大青色火焰。

    此青色火焰如同液体一般，猛然向着巨大的黑色巨蟒身上一扑，登时便将整个黑色魔焰所化的巨蟒包裹在了其内。

    霎时之间，巨大的噼啪之音连响不断，巨大蟒蛇在空中更是翻滚不止，在蟒蛇方圆三四十丈之内，巨大的能量流更是激荡不已。就是身处李姓老者魔雾之外的二十多名成丹修士，也均是不由为之一愣。纷纷揣测魔雾之中到底发生了什么激烈之事。

    与李姓老者同来的戴姓修士，更是不由大声呼喝道：

    “李师弟，对面那莽皇山少主，乃是我煞神宗所要之人，还望师弟手下留情，切莫失手将之灭杀了。”

    听到此言，李姓修士却是有苦难言，此时非是他要手下留情，而是对面青年身上古宝太多，他此时已然大大处在了下风。

    就在李姓老者心中焦急，不知如何应对此种情景之时，那三四丈长的黑色巨蟒，在青色火焰包裹之下，竟然迅速的缩小起来。仅仅片刻功夫，便化成了一个拳头大的黑色火焰，在一团青色火焰包裹之内，急速的向着秦凤鸣激射而回。

    对于李姓老者本命法宝所释放出的黑色火焰，秦凤鸣开始之时也略有担心，但双方争斗一起后，他却是发觉，自己的噬灵幽火，却是被其更胜一筹。

    见果然将对方魔焰吞噬，秦凤鸣自是心中欢喜，手一张，便将青焰摄到了手中，看着青焰中的黑色魔火，秦凤鸣心中高兴非常，只要将黑焰炼化，自己的噬灵幽火的威能，势必会再有所增加。

    抖手之下，青色火焰便被秦凤鸣吸入进了体内。

    虽然说来显得时间已然很长，但真实情形，却是大不相同。

    自秦凤鸣被李姓老者的魔雾包裹，到噬灵幽火将对方的魔焰吞噬，也仅仅过去了一顿饭时间而已。

    就在如此短时间之内，李姓老者却是手段尽出，非但没有将对面刚刚进阶的青年修士擒拿，反而处处受其压制，到此时，他自己的一大依仗，还被对方给收了去。此在其修仙数百年来，还是首次遇到。

    到了此时，李姓老者是越打越心惊，对方明明是刚刚进阶成丹境界，就是其自身境界，也未来的及稳固。但对方所展露出的手段与法力之深厚，却是与一名在成丹境界浸yin数百年的后期修士一般。

    此时的李姓老者，已然被秦凤鸣激起了急怒，面色阴冷以极，一股森寒无比的威压自其身上一涌而出，迅速向着四下弥漫而去。

    “哼，小辈，未曾想到，你却手段不少，老夫如不施展禁术，却是难以将你擒获。在老夫禁术之下，看你还能坚持到几何？”

    听到对面老者之言，秦凤鸣心中也是不由一惊，看来对方却是要施展什么更为厉害的秘术无疑了，不由警惕之心更高了。

    随着李姓老者话音落下，秦凤鸣只感觉一股侵入身体的阴寒之气陡然包裹住了其全身。如不是其见机迅疾，就是被此阴冷以极的气息冰冻，也是大有可能。

    就在此时，一股巨大无比的威压却也是自前方喷涌而来。感受着此惊人威压，一种即将陨落之感陡然自秦凤鸣心底升起。

    一见之下，秦凤鸣登时冷汗袭身，不用想也知，对面李姓老者定然正在施展什么威能巨大的秘术。此秘术还未祭出，就有如此威能，可想其攻击是如何的巨大惊人。

    面对李姓老者未知的巨大攻击，秦凤鸣心中也是大为不安，心念电转之下，他牙关一咬，双手一挥之下，四张符便出现在其手中。毫不犹豫之下，两手急速挥出。

    登时四道耀眼极有的光芒便自手中飞出，向着魔雾深处激射而去。</dd>